声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《突然成仙了怎么办》
作者：欢颜笑语
内容简介：
    这天，林凡与圣女同时穿越，之后更是发现，他们可以无限互穿。
随后，两人在不同时空，杠上了。
直到某日，林凡穿越归来，却发现自己已经成仙！
突然成仙了怎么办？在线等，挺急的。


第1章 互穿，他还是她？
    20年5月中旬，C市，夜。
    “疼！”
    林凡的眉头皱起，身上的疼痛，已经好些年未曾感受过了，而全然陌生的环境，更是让他有些茫然。
    为何顷刻之间到了这里？
    放眼望去，那些发出花花绿绿光芒的是何物？
    此处的房屋倒是挺高
    他起身，目光从远处收回，看向身边的几人，目光清冷，面色如古井无波。
    “嘿？！”
    林凡茫然之间，那将头发染成花花绿绿的几人中，黄毛不爽道：“你小子这是什么眼神，还想挨揍？！”
    小子？！
    林凡略微愣神，随即低头一看。
    o
    我变成了，男子？
    她，或者说他，心中错愕。
    但她的目光，却依旧冷漠而清澈，仿佛无论发生任何事，都无法让她动容，天塌不惊！
    而她的名字，也不叫林凡，而是齐紫霄。
    此刻，那黄毛却是已经忍不住了，飞身一脚踹了过来，并大呼小叫：“他妈的，你这眼神真是让人不爽，哥儿几个，揍他！”
    齐紫霄未曾开口，心神也是有些恍惚，但身体上的动作，却是丝毫不慢。
    一个闪身，瞬间躲开黄毛的袭击，黄毛大惊之余，却突然见到对方竟然凑到了自己眼前，而后
    碰！
    一记鞭腿，瞬间而已，鸡飞蛋打，黄毛整个人眼睛都凸了出来，倒飞出去，跌落在地惨嚎不止。
    “我靠！”
    红毛、紫毛、绿毛三人见状，瞬间感到浑身发寒，胯下隐隐作疼，但同时，他们也欺身而上，口中骂着污言秽语。
    噼里啪啦！
    然而，他们很快便步了黄毛的后尘，趟了一地。
    齐紫霄眼明手快，出手更是凶狠，短短十几秒，便让四人集体失去战力，哀嚎不止。
    但
    齐紫霄也不好受。
    “这身体太弱了。”
    虽然不知道发生了什么，不知道此处是何方，更不知道这身体是谁人所有，但太弱了！
    没有半点真元，甚至连普通人都相差很远，不过是打几个不知所谓的东西而已，竟然脱臼了？
    她面色如常，抓住自己脱臼的右臂，猛然一拧，一拉，然后放开
    咔嗒！
    接上了。
    齐紫霄目光轻移，看了脚边的几个毛一眼，抬脚远去。
    “我的妈呀”
    “这家伙是个什么怪胎？”
    “怎么突然变了一个人一样？”
    “快，打120，这家伙是个怪物，特么的脱臼了，自己接回去连眼皮都不眨一下！”
    四毛瑟瑟发抖，忍住疼痛，哆哆嗦嗦拨打着120。
    齐紫霄却懒得搭理他们，在这灯红酒绿的夜色中远去。
    周围，不少人拿着手机噼里啪啦拍个不停，齐紫霄依旧未曾搭理。
    那是何物？
    她不知！
    但，一边走，一边尝试。
    不过片刻，齐紫霄的面色终于有了变化，那是嫌弃之色！
    “身体太弱、灵根杂乱、体内没有半点真元、体质甚至连山下樵夫的十分之一都不如”
    “不仅如此，虽不知此地是何方，但却一点灵气都没有，我到底是如何来到这里的？”
    “又为何变成了男儿身？”
    “还有这衣物，着实怪异。”
    了解的越多，便越发嫌弃了。
    “我分明在房内闭关突破，为何突然，发生了这等变故？莫非是心魔幻境？”
    不解！
    齐紫霄漫无目的的走在街头，良久，良久。
    与此同时，无尽遥远的距离之外，紫府圣地，皓月峰，圣女阁内。
    一身着洁白长裙，肤白貌美、身段过人、容颜绝世的女子，自床榻上悠悠醒来。
    “卧槽，疼！”
    她豁然起身，但口中之语，却与身体，有些不搭。
    “等等！”
    疼？
    身上的疼痛，消失了！
    还有，这是哪儿？
    全然陌生的环境，让林凡懵了，四下打量，从床榻、到桌椅再到各种装饰等物件，全都古色古香。
    灯罩内，更是漂浮着一颗发光的石头，为屋内照明。
    “”
    发光的石头？！
    夜明珠？也不像啊这！
    好在，有这石头在，倒是可以继续探索一番，毕竟这房间，也着实不小，目测得上百平了吧？
    她拿着石头，瞧见了一边的桌案上，放着铜镜，便凑了过去。
    这一看
    “卧槽！！！”
    她浑身一抖，手中的石头瞬间炸裂。
    “额”
    “幻觉，一定是幻觉。”
    她手扶着额头，整个人都处于懵哔状态。
    我看到了什么？！
    一个绝美的女子！
    可我特么分明是男人啊！
    但
    低头一看，脚尖在哪儿？
    根本看不到啊，只是这一眼，就足以确定，自己现在是女人的身体。
    可尼玛这是为什么啊？！
    “我记忆没出毛病的话，是女神嫁给了土豪，心中郁闷，所以准备跑去夜店放纵，顺便试试能不能遇到传说中的捡尸什么的。”
    “结果却因为在人群众多看了那几个毛一眼，被揍了，然后”
    “”
    她不，应该说他，叫林凡！
    C市工科大学二年级研究生，也算是知识分子，但此刻，所发生的一切显然不能用科学常识来解释。
    好端端一个现代男人，突然变成了一个古代的女人，你敢信？！！
    “穿越？！”
    林凡逐渐冷静下来。
    好歹是现代人，闲暇时，小说也看了不少，对于穿越这种事，还是有一定接受能力的。
    可问题是，我为什么穿越成了一个女人？！
    这就有些接受无能了好吧！
    虽然这个女人漂亮的不像话，身材也好到足以令任何男人动心，但我特么是个男人啊！！！
    林凡并非是什么痴汉，也不会因为这种遭遇而沾沾自喜，或者开始研究人体学什么的
    此时此刻，他只是感到懵逼和绝望。
    一个大老爷们儿，变成了这种姿色的女人如果不发生意外的话，之后会发生什么？！
    万千男子争抢？然后被迫嫁人？还要洞房花烛、生孩子？？？咦，想想都起鸡皮疙瘩。
    甚至还有可能遇到这个世界的曹贼？！
    我尼玛
    有一句MMP，不知当讲不当讲！
    噹
    在林凡的懵逼之中，悠扬的钟声徐徐而来，天色，逐渐泛起鱼肚白。
    天，亮了。

第2章 灵魂三问
    天亮了，林凡越发不知所措。
    尤其是当屋外传来交谈声时，更是让他几乎屏住了呼吸！太怂？这不是怂，而是谨慎。
    这无疑是一个全然陌生的世界。
    对林凡来说，甚至连我是谁、我在哪儿、我要做什么这种问题都回答不出来。
    遇到任何人，都有可能暴露。
    暴露的后果是什么？
    没人知道
    “都说既来之则安之。”林凡无声苦笑：“穿越就穿越吧，穿越成女人也没问题，但为什么跟小说里写的完全不一样？”
    “人家穿越，不是有系统，就是有其他牛逼的金手指，接收前身的记忆也是标配。”
    “我倒好，系统没见着，金手指没影儿就算了，连前身的记忆都没有，甚至都不知道自己现在的身体叫什么名字”
    “”
    无语！
    尤其是看着铜镜中，如下凡仙女一般的盛世美颜，他更加绝望。
    诚然，如果自己的老婆漂亮成这样，林凡睡着都得笑醒，可当自己变成了这样的红颜祸水之后，那一切就都不一样了啊！
    这时，屋外的对话声更加清晰，林凡听的清清楚楚。
    “陈师姐、吴师姐，换我们了。”
    “好，辛苦两位师妹了。”
    “哪里的话？对了，两位师姐，圣女昨夜可曾有何吩咐？”
    “依旧没有，这都一个月了，也不知圣女此次闭关需要多久，不过，圣女天赋绝伦，此番出关之时，定是已然突破至炼虚境了吧？”
    “也对，我等要做的，便是静静等待圣女出关即可。”
    交谈声到此结束，随着一阵脚步声远去，林凡揉着眉心，头疼的厉害。
    “倒是收集到了一点信息。”
    “所以，我这具身体的主人，就是她们口中的圣女？炼虚境，这个境界倒是不陌生，修仙的？”
    “也就是说，这里果然是一个传说中弱肉强食的修仙世界，而我这具身体还是某个大宗门的圣女这尼玛”
    头皮发麻！
    如果是个普通人，或许还没那么容易暴露。
    但大宗门圣女？
    鬼知道会接触多少人，而且那些个大能，指不定一眼就能看出自己的端倪。
    就算看不出来，以自己现在对这个世界的了解，遇到人之后也是分分钟露馅
    “得想办法从她们口中套些消息出来，否则，绝对不能乱跑！”
    林凡琢磨着。
    那么，如何才能从不动声色的从她们口中套出有用的信息？这是个问题。
    若是换了一些痴汉什么的，现在指不定正在研究自己的身体呢，但林凡却并不这么想。
    穿越之前，他其实混的挺差的。
    父母是地地道道的农民，省吃俭用供自己读了大学、读研究生。
    自己呢，也一直都是平头老百姓一个，没奢侈过、没享受过，平凡到极点。
    现在好不容易穿越了，虽然过程有那么一些
    但好歹也是穿越吧？当然要把握好这个机会，指不定还能看看高处的风景，享受一番上流人士的生活呢？
    而且，还是在一个修仙世界，虽然身体是个女人，但好在是圣女身份，倒也不至于随便被人欺负了。
    何况，能当圣女的，肯定是万中无一的天骄，这种天骄，不出意外的话，一般最后的成就都不会低吧？
    既然如此，那当然是要好好利用这次机会的。
    所以，在林凡想来，自己此刻的第一目标，就是活下去！
    怎么才能活下去？
    首先得不露馅。
    “有了！”
    不多时，林凡有了想法。
    不就是不动声色的套话么？！
    林凡起身，准备去开门，但走到门边，却又倒了回来。
    “不对，还得谨慎些。”
    他先是将昨夜炸裂的发光石头碎片清理，而后，对着铜镜整理起了仪表。
    “难怪这么漂亮，原来是圣女”
    “那么既然是圣女，装束、发饰什么的，肯定也得没有瑕疵才像样，所以为什么这头发这么难弄啊？！”
    三千青丝如瀑！
    长发垂下，更添几分魅力，林凡估摸着，就算是女人见到此刻的自己，都会忍不住多看几眼。
    可这都不是重点，重点在于之前懵逼状态下的林凡，各种挠头，原本精致的头发造型，现在跟鸡窝似的
    偏偏自己还弄不好！！！
    这就难受了啊！
    一个小时后
    林凡躺在床上，翻起死鱼眼：“好吧，我放弃。”
    没办法了，他实在搞不定这头发，最终只能把头发全部垂下来，以一根发带束在脑后，且发带的位置在背心处。
    如此，看起来倒也不会显得杂乱，而且有一种知性美。
    至于之前的发簪、发饰等，自然是用不上了。
    “得尽快把信息套出来，不然拖得越久越危险。”林凡再度准备开门。
    虽然从她们的话里来分析，自己现在应该是在闭关，一般不会有人来打扰，但谁知道有没有意外？
    林凡从小就明白一个道理，办事情不能拖！
    越拖越容易发生意外！
    他的双手，已经摸到房门，但
    又倒了回来，重新站在铜镜前。
    “所以说我的性格，应该是什么样的？！”
    “冰山？傻白甜？还是喜怒无常？亦或者是泼辣也说不定？”
    细节决定成败！
    性格会影响一个人的表情、神态、动作等。
    若是搞错了性格，导致露馅的可能性也不小。
    “好在，难不倒我！”
    不确定这位圣女的性格怎么办？
    装呗！
    装作心情不好，甚至是愤怒这样的话，不就没毛病了？
    七情六欲，人之常情。
    就算是圣女，发怒也很正常吧？
    当然，如果这个什么宗门，真的不允许愤怒，且从来没有人愤怒的话
    那也没办法，只能怪自己点子太背！
    对着铜镜揉了揉脸，很快，他绝美的脸庞，便板了起来，有一种拒人于千里之外的感觉。
    甚至，若是对视的话，就会感觉到他憋着一股子愤怒，急需发泄的模样。
    “真不错！”
    林凡摸着自己的脸，一阵点头。
    “所以我当初为什么没去考艺术学校什么的？”
    “就我这演技看来也是有成为影帝的潜质啊！”
    “对了，啧啧，这手、这脸，可真白。”
    一阵自恋后，林凡板着脸，打开房门

第3章 林大忽悠
    林凡在开门。
    可
    轰！！！
    两扇木门瞬间碎裂，化作一地碎片。
    卧槽？！！！
    林凡心中大惊，但表情却丝毫未变，甚至目光比之前更冷了
    发生了什么？
    他大致能够猜到。
    简单来说，就是这圣女实力太强了，而自己又根本不懂得修炼什么的，掌控不好力道。
    这并不难以理解。
    而此刻真正的问题在于，自己必须演好这场戏，不然问题可就大了。
    目光所及，门外左右两边，分别站着一名身着同样服饰的妙龄少女。
    此刻，她们正错愕的盯着林凡，而后又立刻收回目光，暗暗对视。
    “发生了什么？”
    “圣女的表情好可怕。”
    两女眉目传情，很快低下头去，不敢在这个时候招惹圣女。
    “你”
    林凡冷着脸，指了指左边的少女：“去准备些美食来。”
    “是，圣女。”
    左边的少女先是被吓了一跳，而后险些笑出声来，恭敬应下后，快步离去。
    右边的少女则满脸羡慕，但却也只能头皮发麻的站在远处。
    “你，跟我进来。”
    林凡转身，进入屋内，到桌边坐下。
    走路的动作倒是不用太担心暴露，毕竟有肌肉记忆在，大差不差便可。
    那少女深吸一口气，随即，跟了进去，但却不敢坐，只是站在林凡身边，恭敬道：“圣女可有何吩咐？”
    “闭关有些久了。”
    林凡开口：“这些日子，可曾有什么事情发生？”
    这就是林凡想到的法子。
    直接问别人，自己叫啥名？自己要做什么？
    这不是傻子么？
    所以直接问必然是行不通的，那也就只能旁敲侧击，从侧面得到的信息来拼凑，尽快搞清楚状况。
    少女听闻圣女只是要问这些，便松了口气，连回应道：“圣女，最近咱们中洲倒是极为平静，未曾发生什么。”
    “宗门内。”
    林凡连强调。
    “圣地内么？”
    少女想了想：“与圣女有关的事不多，不过圣子那边前几日据说出关了，而且心情极好，都在传言，他已然更进一步。”
    “还有人说，说”
    “直说。”
    林凡如海绵一般，从这有限的话语中，疯狂汲取着信息。
    圣地内！
    这三个字，足以证明，自己所在的宗门，比想象中的大宗门还要厉害不少，毕竟，一般的大宗门，敢称圣地？！
    这个消息很重要！
    可惜，不知道是什么圣地。
    而当少女第二句话出口，林凡瞬间想要骂娘。
    与我有关的事情不多？不多你就不说了？难道就不能细细的说一遍吗？
    很显然，不能，她也不好去追问。
    而所谓的圣子，则让林凡头皮发麻。
    你大爷的。
    这两个不会是一对的吧？！
    我这身体，有个未婚夫？！
    好在，少女之后的话，让林凡逐渐放心。
    “他们都在传，圣子会比您先踏足炼虚之境，一年后的第一序列之争，您的胜算已经很小”
    “但这都是旁人传言，依我看来，圣女您定然能够成为咱们圣地的第一序列。”少女有些紧张。
    林凡：“，说下去。”
    这两句话里的信息量很大！
    林凡暗暗心惊。
    从这两句话，可惜分析出，圣女与圣子，现在应该是竞争关系，都在闭关，明着较劲。
    原因则是为了在一年之后，成为那什么第一序列。
    第一序列是什么？
    作为看过诸多小说的人，林凡大致能够猜到，应该就是圣地内最强天骄什么的，能够获得比圣子、圣女更多资源的栽培。
    甚至还有可能是当做未来圣主接班人什么的来培养。
    那少女见圣女表情未变，面色才轻松了些，道：“除此之外，似乎没什么值得您关注之事了。”
    “既如此，你出去吧。”
    林凡轻轻点头。
    “陈橙告退”
    少女，也就是陈橙退走，但却被林凡叫住。
    “对了，门。”
    “我马上让人前来更换”
    陈橙也是灵巧之人，立刻便找人去了。
    林凡则依旧板着脸，坐在那里，心中有些无奈。
    这一波，倒是蒙混过去了，虽然出了点意外，搞烂了门，但好在自己本来就在发怒，所以她们倒是没有怀疑什么。
    可惜，得到的消息实在有限。
    但林凡也不能继续追问，如果什么都问，那太奇怪，太容易让人怀疑了。
    贪多，容易坏事。
    “根据现有的了解，也就是说，我现在应该一直待在这里，等待突破到炼虚境才能出去，或者说，等一年之后，出关参加第一序列之战？”
    又开始头疼了！
    两个选择都很难受。
    突破？自己对修炼是一窍不通，怎么修炼？
    一年之后直接出去参战？那不还是没得打么？直接认输？那不符合圣女的行事风格啊
    怎么选都有些不对。
    “好在也有一个好消息，那就是这一年之内，应该算是我的安全期，只要我自己不太浪，或者太倒霉，应该就不会露馅。”
    “还好还好，总算有一个好消息了”
    林凡暗暗琢磨着。
    陈橙很快便带人回来，将房门修好，而对方作为杂役弟子，甚至都不敢看林凡一眼。
    不过，这大门的炸裂，还是让他心中产生了诸多猜测。
    修仙者来修门，这效率自然是不慢。
    门刚修好，被林凡唤去准备美食的少女也回来了，都是林凡没见过的果子，以及闪闪发光的液体。
    “”
    关上房门，林凡眨巴着眼：“所以，修仙者的美食，就是这些东西吗？”
    “布灵布灵的，还会发光诶！”
    一阵吃喝，感觉极好。
    果子的味道不同，但一口咬下去，鲜嫩多汁，还入口即化，那布灵布灵的液体，更是让人心旷神怡。
    吃饱喝足，林凡毫无形象的抚摸着肚子：“好饱。”
    “不过这种感觉是怎么回事？”
    一种奇怪的感觉，让林凡有些摸不着头脑，毕竟男女身体构造有些区别
    仔细感受之后，他的额头，垂下几条黑线。
    “所以，这感觉是想嘘嘘？”

第4章 夭寿啦，圣女抢劫啦~
    咋办？
    考虑片刻后，林凡摇头晃脑：“唉，左右之后也是自己的身体了，人有三急，这也是没办法的事。”
    “咳咳”
    道理是这么个道理没错。
    但林凡仍然觉得十分尴尬。
    毕竟从小到大，自己连女孩子的手都没摸过，现在却要而且还是这般美丽高贵的圣女，咳咳咳。
    “说好的修仙者体内没有杂质呢？唉，找来找去，马桶也没有，古代不都是用马桶的吗？”
    “没办法了，好在有花盆，只能委屈一下。”
    他自然不知道，因为自己根本不懂得修炼，所以吃下的东西，也就不会被转化为灵气，因此，自然而然有了杂质。
    窸窸窣窣
    “这长裙怎么这么麻烦？”
    “怎么脱啊这？！”
    一阵捣鼓，几乎快把自己剥光了，才终于解决掉这三急之一，而后，林凡便又开始琢磨去了。
    却没注意到，那被他嘘嘘过的花盆内的植物，竟是微微颤抖了起来。
    林凡更不知道的是，此刻，那方才前来修门的杂役弟子，正跟自己的师兄闲聊。
    “师兄，我告诉你一个秘密，你可千万别透露出去，不然师弟我就死定了！”
    “师弟放心，你还不放心我吗？我的嘴，绝对是最严实的。”
    “那就好方才，我去给圣女修门了。”
    “啊？圣女，修门？”
    “可不是？我偷偷撇了一眼，圣女满脸寒霜只怕是突破失败，所以怒而砸门。”
    “有这事儿？！”
    “千真万确，不过师兄，你可千万不能传出去啊！”
    “那是自然”
    师弟走了。
    师兄却眼珠子一转，找到了自己的师兄。
    “师兄，你知道吗？听说圣女闭关突破失败，性情大变、砸坏了房门，满脸结冰你可千万不能传出去。”
    “什么？！”
    这人又找到自己的好友：“嘶，听说圣女闭关突破失败，不仅浑身被冰封，就连性格也大变了！”
    一传十，十传百
    三人成虎。
    这小道消息，很快在紫府圣地外门，逐渐流传开来，还越传越离谱。
    但这一切，林凡皆不知晓。
    与此同时，C市，街头。
    齐紫霄控制林凡的身体，走着走着，突然浑身一抖，一股异样的感觉，让她难以忍受。
    事实上，这种感觉已经出现很久了，她一直都在忍耐，可到了此刻，却实在是忍受不住了。
    “凡人，果然麻烦”
    快要忍不住了！
    她面色古怪，心中却豁然警惕。
    “我本以为，自己的心境早已经到达天塌不惊的境界，可现在看来，却还差了不少。”
    “人之三急，乃是正常生理，我又为何要去抗拒呢？”
    “难道，这就是我闭关一月不得寸进，强行破关却险些走火入魔的原因？”
    这段时间，齐紫霄也逐渐有了猜测。
    她原本在自己的房间里闭关，足足一个月就都没有半点进步，眼看着第一序列之争只剩下一年，焦急之下，强行突破。
    结果却导致气血逆流，险些走火入魔。
    好不容易压制下了逆流的气血，却又昏迷了过去，再醒来时，便到了这里，变成了男儿身。
    穿越？
    对齐紫霄而言，倒不如说是夺舍更为合适。
    在她看来，自己应当是夺舍了这个男人的身体，只不过其中的过程到底如何，他并不清楚。
    但现在并不是说这些的时候。
    她很快找了个无人的角落，解决嘘嘘的问题。
    这个过程
    饶是齐紫霄无数次告诉自己要淡定，却也依旧忍不住尴尬且脸色发红
    好在，终于结束了。
    齐紫霄转身，只感觉一身清爽，却发现视线中，有一个中年女子正盯着自己。
    被自己发现后，对方下巴一翘，转身就走，只留下两个字
    “流氓！”
    齐紫霄：“”
    离开这个无人处。
    齐紫霄依旧没有目的，她对这个世界的了解太少太少了，一切都显得太过陌生。
    无论是飞驰而过的汽车，还是人们手中的小盒子，亦或是那些店铺中的各种物品，都是如此。
    然而，屋漏偏风连夜雨。
    饥饿难耐的感觉逐渐袭来，齐紫霄无奈，却也只能接受这个事实。
    普通人，未曾辟谷，自然是需要吃东西的。
    就算是修真者，未到金丹之前，也无法做到完全辟谷。
    那么，问题来了。
    自己的身体上，她也找过了，没有灵石，也没有普通人所用的金银，难道
    自己堂堂圣女，还要去抢东西吃不成？！
    可饥饿的感觉越来越盛，实在是难以忍耐。
    没办法了，齐紫霄只能安慰自己。
    “好在此刻没有人知道我是紫府圣地圣女，就算是抢应该也不会有什么问题的吧？”
    打工？
    打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。
    对于从小生活在修真世界，且几乎没出过紫府圣地的齐紫霄而言，打工是什么？师父常说，这个世界弱肉强食
    所以，抢点食物，很合理，也很正常，对吧？
    她不由摸了摸自己的腹部，然后思索起来。
    抢什么呢？！
    倒的确看到不少人在吃东西，但这些东西，自己都没见过，也没有半点灵气
    “倒是我着相了。”
    突然，她摇头一笑：“既然都没有灵气，只是果腹之物，又何必如此费神？”
    “就那个吧。”
    她目光幽幽，看向了前方的包子铺。
    那里，有不少人在排队，且有着一股诱人的香味不时飘过来。
    这两点，足以证明，那不知名的食物，味道应该是不错的。
    然后
    她便排队去了。
    等了好一会儿，终于到她，老板娘笑着询问：“帅哥，吃点什么？”
    “我”
    齐紫霄张了张嘴，最终决定什么也不说，把心一横，瞬间抱起身前的一格蒸笼，转身就跑！
    速度之快，简直让人瞠目结舌。
    老板娘：“？？？？？”
    诸多排队的顾客：“？？？？”
    “我去，抢包子啊！！！”
    等到他们反应过来，一阵骚乱之时，齐紫霄都已经跑没影了。
    片刻后，一个角落里，齐紫霄抱着满满一蒸笼的包子，气喘吁吁，从她的眼神里，不难看出，她有些激动。
    毕竟这可是她第一次抢劫。

第5章 本圣女要沐浴
    “果然，我的心境还存在很大缺陷。”
    察觉到自己的兴奋和激动，齐紫霄喃喃自语。
    她本以为，自己的心，早已如亘古不化的冰山一般，天塌不惊，但此刻看来，之前的感觉，都只是假象而已。
    不然，怎么会在这么短的时间之内，就有着这么多的情绪变化？
    “必须要尽快改变这个状态，否则”
    “不过好香啊。”
    齐紫霄看了看蒸笼里的包子，忍不住拿起一个，犹豫片刻后，终于咬了一口。
    挺小的一口，也就刚刚咬破皮，吃到了其中的肉而已。
    柔软的包子皮，混合酱肉的味道，瞬间充满口腔
    她的双眼瞬间瞪圆了：“这食物，到底是何物？！”
    真香呐！！！
    啥？
    好不容易平复的心境，又起了波澜？
    唉，管他那么多，先吃个够再说。
    早已饿的不行了，再加上齐紫霄是第一次尝到这种普通人的食物，而且，这间包子铺的味道好是出了名的
    种种相加，哪里还能忍得住？！
    嗝
    足足六个大包子下肚，齐紫霄终于感觉不饿了。
    但蒸笼里还有不少呢
    丢了？
    这么好吃的食物，岂能丢弃？
    齐紫霄发现，自己似乎被这普通人的美食给俘虏了，然后毅然决定，不能丢，得带上！
    不然，下肚饥饿之时，难道再去抢？
    虽然弱肉强食是不变的道理，但她也没忘记自己现在半点真元都没有，也就是个普通人，随意乱来的话，可并不安全。
    然后
    她抱着蒸笼，认准了东方，继续行走。
    去哪儿？
    她不知道。
    但这种没有半点灵气的地方，显然不是她想待的地方。
    一个小伙儿，衣物还算整洁，抱着一笼包子，混在闹市中，怎么看都很惹眼。
    于是乎
    不多时，便被人认出来了。
    几名身着同样制服的人，远远看见齐紫霄后，便指指点点，并拿起手机比对监控
    而后，其中一人指着她：“站住，警察！”
    显然，包子铺报警了。
    事实上，报警和接警双方都很懵。
    这什么年代了？还有人抢包子？
    但警察却并没有无视这个案子，只因，现在的社会治安越来越好了，有时候，一些警察甚至都有些无聊
    这种案子看起来不大，但正好用来练练手不是？
    所以，他们第一时间赶来了。
    齐紫霄：“”
    “这个世界的官差？”
    打，还是跑？
    这个念头只升起了一瞬间，齐紫霄转身就跑
    虽然真元没了，但修真者的灵觉还在，她能感觉到，这几名官差身上，有着能威胁到自己的东西。
    是以，当然是跑！
    “站住！！！”
    “快停下！”
    一路狂奔，几名警察见状，自然也是纷纷追逐。一边追，一边喊，一边哭笑不得
    追了好几条街。
    原本以为肯定能追上的警察们，竟然发现自己追丢了！每个人的气喘吁吁，喘成狗似的，结果那小子竟然跑没影了？！
    “这家伙属兔子的吧？”
    “也跑忒快了！”
    “不仅仅是个兔子。”
    队长扶着腰，喘个不停，艰难道：“还是个吃货。”
    “为啥？”
    有人不解。
    “喏！”
    队长手一抬，众人这才发现，他手里拿着一只鞋
    众人：“，刚才那小子的？”
    “可不是吗？”
    队长哭笑不得：“鞋都跑丢了，蒸笼愣是抱的死死的，包子也是一个没掉，绝对是吃货啊！”
    “还真是”
    “这小子不但是吃货，怕是脑子也有点不好使吧？”
    “应该是了，不然的话谁去抢包子？”
    “这案子还真是，让人忍不住想笑。”
    最终，还是队长认真道：“好了，笑归笑，案子还是要办的，这人，应该是脑子不太好使”
    “而我们不清楚他脑子到底坏到了什么程度，万一行凶伤人就不好了，尽快把监控调出来，人找出来，然后联系他家人。”
    “是，队长！”
    警察们忙碌起来。
    齐紫霄也喘的厉害
    发现官差们跟丢了之后，却还是忍不住笑出声来。
    然后
    她也发现自己鞋跑掉了。
    但，掉了就掉了呗，只要包子没掉就好。
    而且甩掉了官差的追截，自然是值得高兴的。
    这一刻，连齐紫霄自己都没发现，在这尘世中，她已经不再去追求什么心境完美无瑕，而是逐渐融入了其中。
    如果用一句好理解的话来说就是
    这位荣耀王者段位的大佬，在这一刻，完美的融入了青铜段位，还跟其他青铜选手打的有来有回！
    然而。
    齐紫霄的高兴还没来得及持续太久。
    小半天时间而已，天都还没黑，官差们又追了上来。
    若非是她跑得快，只怕就被追上了。
    甚至，夜里，官差们又来了
    “这都能找到我？”
    齐紫霄的神色逐渐凝重：“果然师父说的没错，不能小瞧任何人。”
    “哪怕这只是一个普通人的世界，官差们也仍然有手段，在短时间内，从万千人中寻到我！”
    “还有，那些官差身上，那能够让我感到威胁的东西，也有些不凡”
    她不知道那东西是什么，但却知道，自己现在的状态，肯定打不过也就是了。
    于是乎，齐紫霄接下来的两日，便陷入了逃亡生涯。
    包子吃完了？便找个地方继续抢
    而后，C市便流传起了一个神秘传说，一个关于美食掠夺者的传说
    震惊！一小伙多次抢劫食物，却能屡次从警察手中逃脱
    论美食的诱惑有多大！
    美食掠夺者，本市多家美食店遭劫
    紫府圣地。
    林凡来到这里已经快三天了。
    这段时间里，她用各种理由，从陈橙口中，得知了不少消息
    而这些理由，也是五花八门。
    到最后，林凡实在是找不到什么利用了，毕竟每次问太多容易露馅，所以每个理由能得到的信息并不多
    终于，他一拍脑门儿：“有了！”
    板着脸，开门，轻车熟路。
    “陈橙，去准备些洗澡水来，本圣女要沐浴。”
    这个理由，完美！
    新人新书，作为一个瑟瑟发抖的萌新，弱弱的说一句:求收藏、求推荐、求投资。
    当然，如果有打赏的话:请问大佬你喜欢什么姿势？
    o

第6章 莫要胡说八道
    在圣女的命令之下，陈橙很快准备好了沐浴所用的相应物品，从浴桶到热水、花瓣等，应有尽有。
    然而，林凡却敏锐的察觉到问题，陈橙的面色有些不对劲。
    难道这圣女平日里不洗澡的，今天突然说要洗澡，所以她察觉得不对劲？
    林凡心中一跳。
    到此刻，他依旧不知道自己的名字，毕竟没接触外人，陈橙等护法弟子，又是一口一个圣女，总不能问他们：我叫啥名字吧？
    不过现在已经不是名字不名字的问题，而是不会露馅了吧？
    正准备脱衣进浴桶的林凡保持着面色不变，冷冷道：“说。”
    这是他这两三天里发现的规律。
    自己越冷，似乎这些个护法弟子也就越自然，自己若是和颜悦色了，她们反倒是有些不适应。
    这足以证明，以往的圣女，也是这般冷。
    所以林凡便一直以这种冰山冷美人的姿态面对她们了，只不过咳咳咳，一个男人的灵魂，冰山冷美人唉！
    “啊？圣女，我没没想说什么。”
    陈橙浑身一抖
    没想说什么？我信你个鬼。
    林凡面色更冷，如寒冰一般：“同样的话，我不想说第二次。”
    “圣女恕罪。”
    陈橙面色发白：“是是外面有一些关于您的谣言。”
    “直说便是。”
    陈橙心中只想给自己两巴掌
    让你嘴贱，这下好了，虽然外面传的都不是真的，但空穴不来风万一圣女听后认为是自己传出去的怎么办？
    她都快哭了。
    但到了这时候，不说也不行，在她看来，自己要是不说，难道圣女还不能自己出去听或者问其他人？
    是以，只能一五一十的道来。
    “很多杂役弟子和外门弟子，甚至内门弟子都在谣传，说圣女您破关失败，走火入魔，功力全失出关后大发雷霆。”
    “甚至还，还”
    “还什么？”
    “还全身被寒冰覆盖，生死一线，随时有可能”
    “圣女恕罪。”
    陈橙直接跪了下去：“这，绝对不是我等护法弟子传出去的。”
    林凡：“”
    什么鬼！
    我怎么就生死一线了？
    他目光幽幽。
    谁在造谣？是护法弟子的可能性不大，这几天他也算是弄清楚了，陈橙等女，合共一十二人，都是自己的护法弟子，简单来说就是圣女标配的随从
    这些人忠心耿耿，且跟自己是一荣俱荣一损俱损，自然不会做这档子事儿。
    那么，传出这个谣言的，可能就是之前那修门的杂役弟子了？
    头疼！
    原本他还可以有更多时间，慢慢了解紫府圣地，但现在这种谣言四起，仅仅是在弟子中还好，若是传到了圣女师父什么的耳朵里，且信以为真，跑来探查的话
    自己露馅的可能性大的一批！
    这怎么办？
    “你先出去吧。”
    有些烦闷，林凡让陈橙先行出去，随即，满脸愁容。
    “这可咋办？谁特娘的知道修仙者也这么八卦？还喜欢造谣？！”
    郁闷间，见浴桶中热气飘飘，香气过人，不由伸了伸懒腰。
    “算了，先洗个澡放松一下。”
    宽衣解带。
    不多时，看着肤如凝脂、白嫩无比的自己，林凡却只剩下苦笑。
    “特娘的，以后可千万别便宜了哪个王八蛋才好。”
    进入浴桶。
    略微有些烫的温水包裹全身，舒适之感瞬间袭来。
    “啊，舒服。”
    林凡舒服的眯起双眼，就是用女性的身体泡澡，这还是第一次，有些地方的感觉吧
    咳咳，很奇怪。
    然后，这厮还是没忍住在胸前比划了一下。
    “啧啧。”
    再然后，这厮又想到了一个画面，不由微微起身，然后
    “嘶！！！”
    “火影忍者的雏田诚不欺我，果然是会浮起来的。”
    这厮不由浮想联翩。
    而后，泡着泡着，突然一顿，意识模糊
    另一边，正在奔跑的齐紫霄也是瞬间立正，愣在了原地。
    接着
    齐紫霄：“”
    哗啦啦！
    一个闪身，飞出浴桶。
    不见有任何动作，放在一旁的衣裙便自行飞来，刹那间遮挡住那无比诱人的躯体。
    而后，她面若寒冰。
    “回来了？”
    “但我为何，会在浴桶之中沐浴？”
    “难道”
    也不知是想到了什么。
    轰！！！！
    恐怖的杀意席卷，瞬间而已，整个寝宫都在巨震，守护阵法第一时间启动，才让寝宫幸免于难。
    但就算如此，那惊人的杀意也是直冲云霄，绵延千百里！
    门外，陈橙等护法弟子面色惊变，瑟瑟发抖，却谁也不敢吱声，只能以眼神交流。
    “就说是谣言吧！”
    “这叫走火入魔，修为尽失？”
    “果然，圣女殿下还是生气了啊”陈橙面容苦涩。
    另一边，雪女峰。
    身为紫府圣地大师姐，雪女的地位极高，若非当初齐紫霄横空出世，展现绝世天资，她便是当代圣女第一人选，可惜，没有如果。
    最近，惊闻齐紫霄很可能突破失败导致修为尽失，雪女的心思便活络了开来。
    今日，更是召集了几个亲近师妹在此议事。
    “要我说，大师姐才是圣女的第一人选。”
    “不错，如今都在传齐紫霄修为尽失，我等，当助大师姐登上那圣女之位才是。”
    “依我看，我等倒是应该谨慎一些，先试探一番，若那齐紫霄当真成了废人，大师姐再出手不迟”
    看着这些师妹出谋划策，雪女面无表情，心中却颇为满意。
    “说的”
    雪女开口，本想称赞一下她们说的不错，并且准备让她们安排试探的时候
    轰！！！！
    紫气东来三百里，杀意席卷，扫过雪女峰。
    “说的什么胡话！莫要胡说八道！”
    雪女面色微变：“圣女是何许人也？岂容你等猜疑？莫要再胡言乱语！”
    她心头猛跳。
    齐紫霄突破失败，废了？！
    废个鬼啊！
    这杀气，这紫气东来当我不熟悉齐紫霄的气息么？
    这一刻，她甚至在怀疑，是不是哪个跟自己有仇的同门，故意放出谣言在坑自己！

第7章 盆栽为何长这么快？
    若是齐紫霄真的废了，雪女自然无惧，而且还会想尽办法去夺取圣女之位。
    但现在看来，齐紫霄分明就还好好的，这还夺取个鬼啊这？！
    当然是能有多老实就有多老实。
    另一边，紫府圣地最核心的紫府宫，金碧辉煌，灵石铺路，漂浮在那长空之上，如鹰击九天。
    宫内，一老者摸着胡须，开怀笑着。
    “紫霄果然还是动怒了？”
    “这就对了。”
    “修真，如逆水行舟，不进则退，追求完美无瑕的心境固然不错，但若是没有了情感，不经历过七情六欲的历练，却终究不是圆满。”
    “这是一个不错的开始。”
    皓月峰、圣女阁。
    齐紫霄的怒气久久无法平息，心境无瑕？这时候，怎么可能无瑕？！
    灵魂突然归来，齐紫霄本来应该开心才是，但当她发现自己的处境，再联想到种种可能之后，哪里还能淡定？
    良久、良久
    她的杀气终于收敛，盘膝坐于床榻之上，面色接连变化。
    身为圣女，天资绝世，齐紫霄自然十分聪慧，虽然没看过什么穿越小说之流，但结合自身的变化，却也有了自己的猜测！
    三天时间。
    自己的灵魂不知为何跑到了一个陌生男人的身上，且处于一个完全陌生的世界。
    自己，用那个男人的身份，在那个世界生活了三天。
    那么，自己的身体呢？！
    根据前后的区别来看，自己的身体，在这三天里显然也是有人在操控的。
    那么，是谁在操控？
    齐紫霄无法确定答案，但十有八九，是那个男人的灵魂！！！！
    换言之，那个男人，操控自己的身体也就罢了，竟然还沐浴？！！！
    3」
    哪怕她以为自己的心境已经达到波澜不惊的地步，此刻也是忍不住羞怒交加，想要杀人。
    此事，绝不能让任何人知道！
    齐紫霄瞬间打定主意，绝对不能暴露此事。
    那么，不暴露此事，就不能让别人知道自己这几天换了个人，也就只能保持淡定。
    想到这里，齐紫霄更郁闷了。
    “好气啊！”
    心境？
    那是什么东西？！
    这一刻，她被心中的七情六欲所主导，一阵磨牙。
    同时，她想了很多很多
    譬如，那个男人操控自己身体的时候，到底还做了些什么？是否暴露了什么？
    又譬如，为什么会出现这种事？灵魂互换三天之后，又突然换了回来？
    这到底该怎么解释？
    要不要去找师父说明此事，然后请他老人家想办法？算了，绝对不要！！！
    最重要的问题是，这个现象，只是暂时的，还是会一直持续？
    我和那个男人的灵魂，是否会再次交换？
    太多问题困扰着齐紫霄，让她一时间心乱如麻。
    首先，这三天自己做了什么
    想知道？很难！
    总不能问别人自己这三日做了些什么吧？这不就暴露了么？
    可不知道的话，却总觉的心神不宁。
    找师父帮忙？难道要告诉他老人家，一个男人灵魂操控我的身体，还洗澡了？？？
    最重要的就是，这种现象，是仅此一次，还是会一直持续？
    按照最坏打算，便是有可能还会继续，甚至一直持续。
    “如果真是如此，那么，三天应该就是一个期限，三天之后的此时，自见分晓。”
    齐紫霄逐步分析着。
    “如果不再持续，自是皆大欢喜，可若是再次交换”
    “”
    想到那个世界污浊不堪的空气，以及陌生的环境，再加上自己还需要全力修炼，备战第一序列之争
    齐紫霄顿时感到无力。
    甚至，这还都是次要的。
    主要问题在于，如果真的再次交换，谁知道那家伙，还会干出些什么不可理喻的事来？
    一想到那家伙很可能做出些比沐浴更过分的事来，齐紫霄便感觉自己浑身都是鸡皮疙瘩。
    作为修真者，而且已经到是化神期的大修士而言，起鸡皮疙瘩，这简直就是天荒夜谈。
    但偏偏，还真就起了。
    齐紫霄：“”
    “得想个办法，否则”
    她皱眉。
    此刻，她也算是看出了一些问题。
    自己所为的无瑕心境、天塌不惊，其实存在很大的问题，她不知道问题出在哪里，但这个问题的确存在。
    而且，她实在无法对此事不惊。
    所以必须要想个办法。
    然后
    她便想到了留言。
    简单而言，便是留下自己的影像什么的，若是真的再度交换，便给那家伙一番警告，若是他再乱来，便如何如何。
    类似于约法三章。
    齐紫霄很快便想到了很多规定，但问题来了。
    交换之后，自己根本无法控制自己的身体，什么也做不了，如果那家伙不遵守自己定下的规定怎么办？
    必须还得想个办法
    “不如”
    齐紫霄思想前后，总算是感觉找到了一个可行之法，于是，便开始着手，在灵石之上刻下一个小小的阵法，而后开始留影。
    所谓的留影，其实就是修真者的录像手段。
    以灵石刻画阵法，再激活灵石内的灵气，靠阵法留住当前的影像，而后只要灵石内还有灵气，便可随时将录下来的画面再度播放。
    而且是类似于3D投影的播放。
    “不行不行”
    录完一遍，齐紫霄发现自己漏了不少，便直接捏碎灵石，重新再来。
    “还是不行。”
    “又差了一条”
    规定越来越多，一次又一次的尝试，足足十几次，齐紫霄才满意停手。
    随即，她准备叫来护法弟子，旁敲侧击一番。
    至少要稍微弄清楚，那家伙这三天以来控制自己的身体时，到底有没有露馅，或者作出什么出格之事！
    但，当齐紫霄没走两步时，却突然停下了脚步，看向不远处的盆栽
    “仅仅三日时间，为何长高了如此之多？！”
    这不过是一株普通植物，只是因为长得好看才被自己移栽过来，都快两年了，也没长多少。
    这三天，竟然直接长高了一倍有余？！！
    这是为什么？

第8章 你这娘们儿是不是虎？
    “”
    齐紫霄沉默许久，始终无法找到答案，最终只能磨牙：“肯定是那家伙做了什么！”
    “不行，留影得再加一条”
    重新弄完留影，齐紫霄这才略微松了一口子，恢复之前清冷的性子，开始叫来陈橙旁敲侧击
    然后
    陈橙等护法弟子都懵了。
    啥情况啊这是？
    好不容易到换班，与陈橙同一组的护法弟子周怡宁不解开口：“圣女殿下最近的问题为何如此之多？！”
    陈橙翻了翻白眼：“”
    你问我，我问谁去？
    两人都很无语，也很难受。
    这几天来，圣女似乎啥事儿也没干，就光顾着问问题了搞的她们心惊胆颤，生怕自己做错了什么惹的圣女不满。
    上位者情绪不明，对手下之人来说，无疑是一种折磨与煎熬。
    结果几天下来偏偏又什么事都没发生，能不难受么？
    事实上，难受的不仅仅是她们，齐紫霄同样如此。
    因为不能暴露，是以，齐紫霄只能旁敲侧击，可她又因为从小便生活在紫府圣地之中，并不怎么懂人情世故，在这方面，做的远不如林凡
    问这问那，问了许多问题，结果得到的信息，少的可怜。
    “要不，出去转转？”
    齐紫霄的心思活络开来。
    可随即，却又放弃了这个想法。
    时机不合适！
    闭关突破，结果修为没有寸进不说，反而还因为走火入魔而有了些许退步。
    这时候出去，遇到的人越多，就越麻烦。
    “如此说来，只能等三日之后了。”
    “到那时，若是不再交换，我便可沉下心来，安心闭关突破，若是再度交换”
    齐紫霄一阵沉默。
    再度交换？
    如果真的再度交换，会发生些什么，谁也说不准。
    时间倒退。
    再齐紫霄灵魂回归本体，发现自己身处浴桶之时，林凡的灵魂，也是瞬间回归地球，掌控了自己的身体。
    四下一看
    林凡嘴角一抽！
    这是一个人数不少的步行街，可自己此刻的模样有些古怪。
    之所以古怪，是因为鞋都不见了一只！
    按理说，应该狼狈不堪才对吧？
    可偏偏身上的衣物等，都颇为整洁，也不算脏乱，看的出来，之前还是有好好保养的。
    但这都不是问题，问题是我为什么会出现在这儿？！
    “这不是大学城啊！我去？”
    脑子转速很快，作为一个现代人，一个不知道看了多少小说的现代人，对于这种事，倒是很快可以有个大概的思路。
    虽然不能够确定，但也不至于彻底懵逼。
    “也就是说，我很可能是跟那个圣女灵魂互换了三天，现在又换回来了。”
    “所以，之前这三天，控制我身体的，是那圣女？”
    “那么这奶茶也是她买的？”
    看着手中已经喝了一半的奶茶，感受着口腔内还残余的奶茶香气，林凡眨巴着眼，十分无语。
    然而，他的无语，才刚刚开始。
    喀嚓！
    手腕处，一阵冰凉。
    林凡：“？？？？”
    “你是真能跑啊你！！！”
    耳畔，传来气喘吁吁的声音，而且不是一个人，是一群！
    目光移动，看清这些人和手腕处的物件之后，林凡头皮一炸，双腿发软：“警警察叔叔，你们这是干什么？”
    “你还问我们？”
    带队警察怒吼一声：“追了你足足三天，三天啊！！！”
    “不得不说，你是真能跑啊！”
    “美食掠夺者是吧？这下看你怎么跑，跟我们回局里去说清楚。”
    喀嚓！
    又是一声脆响，那警察叔叔直接把手铐另一端拷在自己手上了，这一幕，把林凡整个人都吓傻了！
    我尼玛
    灵魂刚刚回归，就被警察叔叔给拷上了，而且足足十几个警察把我围住？
    这三天里，她到底干了什么啊她？
    杀人，还是调戏良家？
    莫非这圣女其实是朵百合花？
    美食掠夺者又是什么鬼？！
    脑子里乱哄哄的。
    等林凡逐渐回过神来的时候，却发现自己已经被带上了警车，两个警察叔叔一左一右夹着自己，仿佛自己一不留神就会溜走似的。
    这让他更懵了。
    随着警察开动，林凡无奈道：“警察叔叔，你们这是干什么？抓错人了吧？”
    “我可是良民，大大滴，守法好公民。”
    “我冤枉啊我。”
    “就你还冤枉？！”
    “我们都追你几天了，能认错？”警察叔叔毫不留情的回应。
    林凡：“”
    得，圣女肯定出幺蛾子了。
    此刻，他也只能苦笑：“那您总得告诉我，我到底犯了什么事儿吧？”
    “嘿！！！？”
    拷住林凡的警察叔叔眉头一挑：“你小子还真是有意思，这是不进棺材不掉泪啊。”
    “行！你自己看吧！”
    接着，他拿出手机，打开了手机里的一条视频，放到林凡身前。
    视频是剪辑过的。
    一开始，是林凡在一家包子铺前徘徊，然后抢了一笼包子，拔腿就跑。
    林凡：“”
    接着，画面一转，自己抢了一碗什锦炒饭。
    再转，抢了一碗麻辣烫。
    还转，抢了一只烤鸭
    各种转！！
    最后一转，抢了一杯奶茶。
    然后，画面结束。
    总结便是，自己这三天时间里，不分时间、场合、地点，抢了包子、炒饭、麻辣烫、烤鸭、薯片、钵钵鸡、奶茶
    足足二十来种食物！
    还全都是小有名气的那种。
    林凡：“”
    “不说话了？”
    一旁的警察忍俊不禁：“林凡是吧？还是个硕士在读，我就奇怪了，你难道不知道，现在到处都有监控？！”
    “还是说，你这是小年轻所谓的什么行为艺术？”
    “我倒是觉得有可能是一场炒作。”开车的警察叔叔插了一句嘴：“这不，最近那些被他抢的食品铺子，全都火到爆炸。”
    “都成了什么网红打卡地呢。”
    “还真有可能！！！”警察的表情都有些难看了。
    我特么
    林凡欲哭无泪。
    此时此刻，他只想站在圣女对面说一句话：“你这娘们儿是不是虎？！”

第9章 进局子了
    车，离派出所越来越近了。
    林凡的心却越发忧伤，他实在想不明白那虎娘们儿到底是个什么心态，别的什么不抢，就专门抢吃的。
    抢吃的就抢吃的吧，还专挑有摄像头的地方下手
    这不是坑自己么？！
    耳边，随着警察们的交流，气氛已经逐渐凝重。
    按照他们的意思来说，就是这事儿必须要查清楚，如果真是炒作的话，那就必须严惩！
    “炒作我们当然不管，但是如果真是炒作，他们却还要报假警，浪费我们的警力，就必须要付出相应的代价！”
    “不错，而且这种行为，比一般的报假警更加过分，必须要严惩。”
    “回去之后，立刻着手查这件事！”
    林凡：“”
    我滴命咋这么苦啊？！
    这时候，他心中的吐槽之魂在熊熊燃烧。
    你大爷的。
    别人穿越，不是有系统就是有戒指里的老爷爷，要嘛就是成为女帝未婚夫啥的，还不是爽歪歪？
    自己倒好，啥也没捞着，回来之后还直接进局子了，指不定结果是咋样呢
    所以那虎娘们儿到底是什么奇葩的脑回路啊她？！
    圣女？
    得了吧！
    见过圣女跟吃货一样到处抢美食的吗？
    这一刻，林凡突然觉得，圣女在自己心目中的心向轰然坍塌。
    从原本高贵清冷，如冰山一般的绝世之姿，变成了一个漂亮到不像话的吃货。
    不仅仅是个吃货，还是个坑货！
    在心中不断吐槽之余，警局到了。
    办完交接，林凡被扔在拘留室，而从警察叔叔们的交流口中，可以得知，他们是去查这事儿到底是不是炒作去了。
    一旦有了结果，自己的处理结果也会出来。
    林凡揉着眉心，暂时不再去想跟那虎娘们儿有关的事儿，而是专心考虑起如何破解眼前的困境。
    咱守法好公民一个，可不能就这么不明不白的被拘留！
    “首先，认错态度要端正，该做的赔偿，也得赔。”
    炒作？这点林凡是不担心的，他相信，就那虎娘们这做事儿的风格，绝对不会跟人家联手炒作，何况
    自己穿越到那个世界两眼一抹黑，她穿越过来，不也是一样？哪儿会懂什么炒作啊！
    所以，不用担心炒不炒作的问题，而是应该担心，怎么把事情的影响降到最低，让自己能够不被拘留
    狡辩肯定是不行的。
    人监控拍的清清楚楚就是自己干的，还被人赃俱获，那半杯奶茶现在还放在证物室呢
    自己也没有双胞胎兄弟什么的，总不能说有个虎娘们儿圣女穿越过来干的吧？
    那还不被人当神经病给切片咯？！
    因此，只能自己把这事儿给扛下来，该道歉道歉、该赔钱赔钱。
    “第二步，则是给这事儿想出一个合理的解释出来。”
    “不然的话，估计得被人当成精神病，最差也是个人格分裂什么的，万一被送进精神病院可就不好了。”
    没办法
    正常人实在干不出来这种事儿！
    谁见过正常人，还是个硕士在读，三天之内跑几十家食品店抢食物的？
    “还有我这鞋”
    “为什么只剩下一只？”
    这个问题，林凡怎么也没想明白。
    就像是齐紫霄怎么也没想明白，自己圣女阁内的盆栽，为什么在短短三天之内，长高了那么多。
    “所以还是没什么头绪啊！”
    抓了抓乱糟糟的头发，林凡一阵琢磨，却还是没想出什么好的理由来解释这事儿。
    “真说行为艺术？”
    想不出办法，林凡不由考虑起之前那警察叔叔所说的话来。
    似乎也只有这样能说的过去了吧？
    虽然也很牵强，但好歹能勉强说过去。
    “只要我表现的正常一些，不要被误以为是神经病什么的，应该就不会有什么大事儿。”
    “不过前提是，那些店家别太为难我，不然的话”
    林凡是工科男，不是学法的。
    他也不知道，自己的行为到底该怎么定性，或者说定罪。
    抢劫？
    还是其他什么？
    真不好说
    这一关，就是小半天。
    当抓住林凡的警察们分头回来，重新凑到一起的时候，便聊开了。
    “怎么样？”
    “我这边调查了林凡名下所有银行卡和网银软件的交易记录，没有发现特别款项，都很正常。”
    “我这边也调查了一下林凡之前的所作所为，大致就是一个普通到不能再普通的大学生，也没有过类似的行为，同时对于网红这个圈子，也几乎没有接触。”
    “我调查了那些被抢的商家，也没发现任何可以证明他们是在炒作的证据”
    “这么说，不是炒作？”
    “不是就好，不然的话，我们这几天就真是被人耍的团团转了。”
    “岂止是团团转？简直是被当猴儿耍啊！”
    “话说回来，林凡那小子是真能跑”
    基本确定不是炒作之后，警察叔叔们的脸色都轻松了很多，毕竟没有谁愿意被人当成猴耍好几天。
    “既然这样，就通知那些店铺的负责人，下午到所里来一趟吧，然后商量赔偿以及林凡的处理问题。”
    队长琢磨了片刻，才说出这句话来。
    没办法，他们遇到这事儿也不知道该怎么处理。
    因为没遇到过啊！
    抢食物的，在以前倒是有，这些年却几乎都绝迹了，但抢这么多食物的，在以前也是独一份儿啊！
    怎么定罪？
    或许这事儿可以移交给法院。
    但问题来了。
    林凡抢的不是钱，而是一些食物，价值从几块到几十块不等如果直接给定性为抢劫移交到法院判决的话，未免有些太重了。
    警察同样也有人情味，且这次的案子有些让人哭笑不得。
    因此，他们也不想做的那么过，人家挺精神一小伙子，就因为这百八十块钱的食物，给进了监狱一辈子都毁了。
    “看那些店铺的态度吧。”
    “咱们呢，就在中间劝一劝，最好是让他们私了。”
    这就是警察们的决定。
    他们可以劝，但却不能替当事人做决定，如果店铺一方一定要追究的话

第10章 当然是选择原谅他
    “待会儿你抢的那些店铺的老板就会过来。”
    之前拷住林凡的警察叔叔，带着林凡穿过走廊，并小声道：“你呢，态度表现的好一些，争取得到他们的原谅。”
    “如果能够私聊，你好好道个歉，赔偿一下，这事也就算了了。”
    “如果他们不同意，一定要公了，你就真的麻烦了。”
    “这事儿，说大不大，说小也不小，就看怎么定性，所以，你明白吧？”
    “我懂。”
    林凡连道：“谢了吴叔，以后有机会请您喝茶。”
    “你怎么知道我姓吴？”
    “您这牌子上写着呢。”林凡指了指吴国栋胸前的牌子。
    “嘿，我倒是忘了，得，去吧，就在前面的屋子，你小子可得机灵点。”
    吴国栋笑了笑，看林凡进了屋子，随即一阵摇头。
    “挺好的小伙子，怎么就突然脑抽了去做什么行为艺术呢？”
    “唉，外国化，毒害不浅呐！”
    门前。
    林凡调整好呼吸，想到吴国栋的话，更是无奈。
    但没办法，虽然这事儿是圣女那虎娘们儿干的，可别人不知道哇最后擦屁股的事儿，也就只能自己来了。
    推门而入。
    林凡正准备先道个歉，表明自己的态度啥的。
    结果，一眼看过去，却发现二十来号人齐刷刷盯着自己，那眼睛里，都快放光了！
    啥情况？
    林凡头皮一炸。
    他们不会全都不同意吧？
    然而
    林凡还没来得及开口，这些人便纷纷站了起来，一个个笑容灿烂。
    “小林啊，你没受苦吧？！”
    “你们说，这叫什么事儿啊，我都说了这事儿不追究不追究，有什么的？结果警察却偏偏还把你抓了，你说这事儿闹的。”
    “小林啊，有什么事儿你就跟叔叔阿姨说，我们这些人啊，没什么大本事，但一些小麻烦，还是可以做到的。”
    “小林，你饿了吧？我看你应该挺喜欢吃我们家包子的，我给你带了一些来”
    “我家的奶茶也”
    “你冷不冷，热不热？我这儿”
    一群老板直接涌了过来，拉住林凡，争先恐后的嘘寒问暖，那态度，仿佛比对自己的亲儿子还亲。
    调解警员：“”
    林凡：“o”
    在门外偷看的吴国栋：“‵′︵┻━┻！！！掀桌啊我靠！”
    这你大爷的怎么跟我想的不一样？！
    这一刻，林凡和警察们，脑子里全都是问号。
    他们想过很多种可能，但大致也就是两种，不外乎是关于公了和私了的态度问题嘛。
    但这是怎么回事儿？
    你们这态度不对劲啊！
    林凡满脑子问号。
    警察们又何尝不是如此？
    最郁闷的还要数吴国栋
    感情我抓人还抓错咯？这不是你们先报的案么？怎么着我还不该管这事儿了？
    郁闷！
    蓝瘦！
    “那个，我挺好的”
    林凡开口。
    “还说好呢？”
    话未说完，就被人打断，一大约两百斤的大哥挤过来，拍了拍林凡的肩膀：“兄弟，你能到咱家拿烤鸭，那是看的起咱！”
    “而且，你这鞋都只剩下一只了，怎么能叫挺好？”
    “你看，我呢，给你带了点鞋过来，不过也不知道你到底穿多大号，就从四十到四十五码都给带了一双。”
    “你看，哪双合适？”
    这胖子大哥从身后变戏法似的，提出一个硕大的袋子，袋子里是五双鞋。
    进口网红椰子鞋！
    几千块钱一双那种！
    林凡嘴角一抽：“”
    调解警员嘴巴大张。
    门外的吴国栋以手扶额
    这尼玛到底什么情况？！
    神经病啊这？
    “大哥，你的好意我心领了，其实我是来跟你们大家赔礼道歉的，我不该”
    虽然不知道到底发生了什么，但林凡还是本着高调做事，低调做人的原则，准备尽快把这事儿给私了解决咯。
    然而，话还是没说完就被打断了。
    “赔什么礼啊赔礼？”
    “道什么歉啊道歉？”
    “你不该什么啊你不该？”
    众人纷纷开口，这气氛更不对了
    大哥又拍了拍林凡的肩膀：“兄弟，你这话就不对了，怎么就不该了？该啊！就该来！”
    “而且早就该来了，何必要等到这几天？”
    “不瞒你说啊兄弟，我跟你相见恨晚”
    “其实，我们这些人啊，都是来接你回家的，跟你道谢的，哪里需要你道歉？！”
    “你这是看不起我们不是？”
    林凡一脸茫然：“？？？”
    “嗨，这里不是说话的地方。”大哥大手一挥：“你先穿鞋，然后那个谁，警察叔叔，咱们可以走了吧？”
    调解警员一愣，随即愣愣道：“如果你们都选择原谅他的话，签署一份原谅协议就能走。”
    “当然是选择原谅他啊！”
    众人齐声开口。
    林凡：“”
    虽然不知道为什么，但是挺感动的有木有？
    只不过
    为什么总感觉有一种自己是渣男的感觉？
    看着这些锅锅姐姐们三两下在原谅协议上签了字，林凡虽然懵，但也算是逐渐放下了心来。
    椰子蟹他本来不想要，但是大哥盛情难却，没办法，也就只能收下了。
    而且光着一只脚，也不是个事儿不是？
    又不是要cos跛豪。
    穿上之后，林凡试了试，暗暗咂舌。
    别说，还真挺舒服，难怪那么贵呢！
    “走走走，兄弟，咱给你接风洗尘，这地方，咱不待了”
    “对对对，咱们找个好地方，好好聊聊。”
    来的快，去的也快。
    一群人风风火火的来，然后，又架着林凡，风风火火的走。
    甚至林凡都只来得及跟吴国栋交换了一下联系方式
    看着这群人的背影远去，吴国栋摸着逐渐有些光滑的脑门儿，嘀咕出声：“这还真是稀奇了。”
    “世界之大，无奇不有。”
    “稀奇，稀奇”
    出了警局，林凡拿到了自己的手机和随身物品，手机不知何时已经没电关机，随身物品那半杯奶茶！
    呼
    看着身旁脸上带笑的老板们，林凡也算是松了口气。
    好歹也被拘留，至于之后的事儿再琢磨吧。

第11章 道歉？不，我们要谢谢你
    好在，事情比想象中顺利，自己不用蹲局子吃公家饭，但问题是，这也忒顺利了。
    前往酒店的途中，林凡不时看看身边的众人。
    却发现他们依旧笑容满面，仿佛一个比一个开心似的，那真挚的笑容怎么看也不像是作假。
    “这还真是怪了”
    林凡满脑子都是问号。
    这没道理啊？！
    任何事情总得有原因吧？他们今天到这里来的原因是因为那虎娘们儿之前用自己的身体，抢了他们东西。
    这是前因，那么后果不应该是他们一个个都这么开心，甚至送我东西，一口一个兄弟，还请我吃饭吧？
    “大锅。”
    忍不住了，林凡对身旁的烤鸭大哥道：“之前的事是我不对，但你们这是”
    “鸿门宴？”
    “老弟啊，你这就说笑了不是？”烤鸭大哥哈哈笑着：“咱能请你去鸿门宴吗？是真心请你吃饭，谢谢你，然后呢，还有个不情之请。”
    “对了，忘了自我介绍，我是李氏烤鸭老板，李立全，不嫌弃的话就我一声老李就成。”
    李立全嘿嘿笑着，又指了指身边众人：“我们这些人，都是来感谢你的。”
    “感谢我？”
    林凡脑门儿上的问号似乎越发明显了：“为什么？”
    “当然是因为你做的好啊！”
    拍了拍林凡的肩膀，李立全等老板，全都聊开了。
    “可不是吗？”
    “以前啊，我们的生意虽然不错，但也就仅仅是不错而已，想过打广告，但我们哪儿有那么多钱？”
    “发传单什么的，效果也不好。”
    “可谁知道，你这次这么一弄嚯，我们的生意好了一倍不止，还全都成了网红打卡地，现在每天都爆满啊！”
    “而且，我们预计，这个状态还会持续很久很久，你美食掠夺者的名头虽然响亮，但终究有热度降低的时候不是？但是那些网红慕名而来打卡，也就相当于免费给咱们做广告。”
    “之后，他们的粉丝也有一部分会来，所以，咱们这些个老哥老姐，算是托你的福，火了。”
    “这一切都是因你而起，那我们能不谢谢你嘛？”
    “可不是？那些警察说把你抓了，我们当时就怒了，还说什么问我们私了还是公了”
    “把咱的恩人给抓了，你说这叫个什么事儿？所以我们都来了，接你出来，还得郑重的谢谢你！”
    “”
    听着众人你一言我一语，林凡无语凝噎，随即，也不得不感叹这世界的奇妙！
    好嘛！
    本以为那虎娘们儿把自己害惨了，但现在看来，似乎也不用那么悲观？
    虽然这三天里她干的事儿的确有些虎，但好在问题不是很严重，这样也算是不错了吧？
    片刻后，一群人在李立全的吆喝下，找了一家星级酒店，点了足足三大桌好菜，招呼着林凡，痛快吃喝。
    席间欢声笑语不断，每个人都在跟林凡道谢，这倒是搞的林凡有些不自在了。
    一直到众人都吃的差不多了，林凡才终于松了口气。
    本想赶紧回宿舍来着，却见陈立全凑了过来，嘀咕道：“兄弟，老哥我有个不情之请，希望你一定要答应。”
    林凡心头一动。
    是了！
    现在这个社会，哪里有什么白吃的午餐？所以，果然还是有什么事情等着我么？
    但是，我就一个学生而已，他能让我做什么？
    难道是再抢一次？
    林凡张了张嘴：“大锅，你不会让我再抢一次吧？”
    “那哪儿能啊？！”
    李立全笑了：“网友们也不是傻子，第一次还可以说是无心之失，但是第二次那就明显是炒作了。”
    “我呢，是希望你能给咱家烤鸭，当形象大使，你看咋样？”
    林凡：“”
    “老李，你这话就不厚道了！”
    “什么叫当你家烤鸭的形象大使？我们也都等着呢”
    “对对队，林凡小兄弟，你看，你现在也是一个不小的网红了，咱们的店铺也因你而火，这个形象大使，非你莫属啊！”
    “o”
    听着众人的话语，林凡明白了。
    感情这些老板是尝到了甜头，准备更进一步，再接再厉
    对于生意人来说，这个想法自然是没有半点问题的，他们本就是为了牟利。
    不过
    林凡微微沉吟。
    答应，还是不答应？
    不答应的话，估摸着会让这些人不高兴，但似乎也没什么大问题，原谅书已经签了，他们总不能把自己扣下吧？
    答应？
    耳畔，传来李立全的声音：“兄弟，你就答应了吧，而且我们也不会让你吃亏的，该给的费用，我们一分也不会少你的。”
    “不仅如此，我们来的时候也商量过了，到时候，还可以将你全方位打造一个超人气网红！”
    “甚至之后，你还可以利用美食掠夺者的名头，去赚取大量利益，比如到某个需要推广的店铺去走一圈，抢点食物”
    “据我所知，兄弟你还是在读研究生，你的未来还很长，多赚些钱，只有好处，没有坏处啊”
    看出来林凡在考虑，李立全自然而然在一旁劝解。
    将他的话听在耳中，林凡原本有些迟疑来着，但这一刻，却是坚定了自己的态度，缓缓摇头道：“我暂时没这个想法。”
    钱，他不喜欢么？
    当然喜欢！
    对网红这个行业，林凡谈不上喜爱，但也不是极其抵制，如果有足够的利益，他还是愿意涉足的。
    但根本问题在于，目前情况不明！
    鬼知道之后还会不会再穿越！
    自己的穿越，到底是圣女三天体验卡呢，还是持续性的？！
    如果只是三天体验卡，自己答应也就答应了。
    如果是可持续性的，一旦答应，也就注定自己的人气会上升很多，成为大网红。
    到时候，谁知道那虎娘们儿圣女会做出些什么事来？
    换言之，如果还会再穿越，那么自己越出名就越不利！因为会被更多人所关注到
    他要的，是低调，而不是被数以十万甚至百万人关注，因此，他必须拒绝。

第12章 羡慕吧，死靓仔
    “兄弟你不再考虑一下？”
    李立全有些小懵，这咋就拒绝了呢？其他人也是纷纷开口劝解。
    “个人原因。”林凡缓缓摇头，总不能说因为自己很可能还要再穿越，到时候控制自己的人是一个修真世界超级宗门的圣女吧？
    而且，随着分析，他越发坚定了拒绝的想法。
    比如，还会再穿越的话，那虎娘们儿会配合他们打造网红？根本不可能好吧
    “这”
    二十几号老板都有些错愕。
    他们不是认为这波能百分之百成功，但至少成功率也在百分之九十九了吧？
    现在的年轻人，不是都相当网红，都想挣大钱么？
    可现在偏偏就遇上了那百分之一！
    但他们所不知道的是，自己遇上的还真不是百分之一，而是不知道多少亿万分之一了。
    一百个人里，怎么可能会出现一个穿越者？
    劝了许久，但林凡态度坚决，他们虽然有些不舒服，但也没恶语相向，最终，只能各自散去。
    “兄弟。”
    李立全最后一个离开：“账我也已经结了，虽然不知道你在顾忌什么，但每个人都有自己的选择，只希望以后你不会后悔自己的选择就好。”
    “我也走了，还是要谢谢你选择我家的烤鸭抢，哈哈。”
    “你说笑了。”
    林凡笑了笑，挥手告别。
    出了酒店，确定地方，林凡第一时间坐上公交，回宿舍！
    足足几十上百公里！
    而根据自己在警局的了解，全都是跑过来的，根本没乘坐任何交通工具
    “这虎娘们儿，是真能折腾。”
    坐在公交车上，林凡一阵头疼，自己想回宿舍，光是公交车，都得换乘好几次。
    “难怪身上到处都酸疼呢这摆明是运动过度啊！”
    “也就是我身体素质还不错，换个老头老太太，岂不是得搞散架了？”
    心中一阵无奈的吐槽后，他瘫在了位置上，琢磨开来。
    必须得为之后的穿越做准备！
    虽然不知道到底还会不会穿越，可未雨绸缪无疑才是最正确的选择，这也是每个华国人都喜欢做的事。
    虽然有人说，没有计划就不会失败，但在林凡看来，有计划总比没计划好。
    何况，在林凡自己觉着，很大概率是还会再穿越的。
    不然的话
    穿越圣女三天体验卡？？
    这套餐，小说里也没这么写过啊！
    所以，他开始思索，按照还会再穿越来做规划。
    “首先，得换个住处。”
    事情，总得有个先来后到，那么住处无疑是很重要的一环。
    前三天，那虎娘们儿控制自己的身体到处跑，居无定所，连鞋子都跑掉了一只，还得到处抢吃的，这种事，自然不能再发生。
    所以林凡决定到时候自己在住处待着。
    那么问题来了，现在的住处是研究生宿舍，虽然是两人间，但终究还有个熟悉自己的人在，如果还是住在那里，太容易暴露！
    所以，得租个房子，独居。
    “那么，第二步呢？”
    林凡想了想：“得想办法给她建立交流或者联系，让她不要乱来”
    转换角度！
    林凡把自己代入那虎娘们儿，如果是自己，穿越到一个全然陌生的现代世界，会干什么？
    什么都不懂，甚至不知道钱是钱，也不知道手机支付，似乎饿了的确只能抢东西吃？
    毕竟让一个古人，无师自通在短时间内了解现代的一切，实在有些不现实。
    “这倒是也可以解决”
    林凡想了想，有了方案。
    “我可以用手机录视频，逐步把息息相关且重要的东西告诉她。”
    “到穿越之前的大致时间段，我将手机设置为常亮，并且打开视频但不播放，并放在眼前，同时用白字黑字写上让她点击屏幕上的播放按钮”
    “这样，她不傻的话，会有很大几率看到视频。”
    这是林凡想出来最简单，也是最可行的方案。
    为什么不一直播放视频？
    很简单的道理，他不知道确切穿越时间，一直播放视频？前半段没看到怎么办？
    为了保证视频的完整性，最好的办法就是让她自己点击播放。
    “嗯，这就没问题了，准备搬家吧”
    考虑了一路，终于回到学校，进宿舍后，一阵收拾。
    好在林凡的物件本来就不多，一个大号行李箱，加上两个手袋也就八九不离十了。
    室友没在，林凡给手机充电的同时，开始在租房网站上寻找合适的房源。
    什么叫合适？
    一、价格低！
    二、还是价格低。
    至于三嘛大概就是位置偏一点了。
    不过这并不冲突。
    位置偏的房子，价格不就相对更低么？至于为什么要位置偏的住处，自然是为了避免那虎娘们儿一开始就接触太多人
    要便宜的原因就更简单了，穷！
    林凡父母都是地地道道的农民，给他的生活费本来就不多，现在卡里能剩下五六千块钱，都还是自己省吃俭用和兼职赚来的。
    想租好房子？那也租不起啊！
    好在，C市大学城本来就比较偏，往东，也就是之前那虎娘们儿去的方向，越来越繁华，直到市中心。
    而往西则是一些电子厂和小镇。
    所以，林凡把目光盯在了那些小镇上。
    “听说这些小镇上的房子大多都租给了大学生情侣，我曾经的梦想就是找个小媳妇儿一起去合租来着，可惜现在，只能自己去了。”
    挑选许久，可算是找到一个不错的，林凡也不含糊，当即给人房东打了电话，然后马不停蹄的约好时间，赶了过去。
    不着急不行！
    按照之前的规律来看，他最多只有三天时间，这三天里，他要做的事情太多了，必须尽快搞定。
    出发之前，林凡给室友王东发了个消息，简单告知自己搬走了，对方也很快回应。
    “靠，说好的一起做快乐的单身狗，但你却找到了对象，一起合租去了？过分！”
    “羡慕吧，死靓仔？”
    简单回消息后，林凡却是不由露出苦笑。
    神特么跟对象合租，发生在自己身上的这事儿，到底是好是坏，现在可还说不准啊！

第13章 包租婆周娜
    “你就是林凡？”
    林凡到地方，给房东打了电话，等不到三分钟，身后便传来一个一听就很F的声音。
    回头一看
    嚯，可不是很F么？
    而且是年轻漂亮加F！
    “你是房东？”
    “这片儿房子都归我管。”对方手指在周围划拉了两圈，到底是哪片儿，有多大，林凡是没看明白。
    但他明白一件事，这位是包租婆！
    “跟我进来吧，先看看房。”
    她笑了笑，打开房门。
    二层小楼，占地面积不大，也就五六十个平方，两层加起来上百平方的样子，不过一个人住肯定是够够的。
    “我这里，装修都是去年才换过的，各种家电齐全，后面还有个小院，你要是有空，可以种点花花草草，实在不行的话蒜苗小葱也可以。”
    “价格呢，就是网上的价格，押一付三，同意就签合同，拎包入住，不同意就请下家。”
    包租婆的态度并不算多么热情，反倒是有一种拒人与千里之外和毒舌的感觉。
    但林凡却没觉得有任何毛病！
    人设啊！
    就这种包租婆，她不就是该这种人设么？有啥毛病？
    甚至
    若非是自己遇到了那档子事儿，林凡甚至都想试试能不能倒插门了。
    倒不是他没志气，而是这人吧有时候也想吃两口软的，何况咱家这包租婆，年轻漂亮还很F不要误会，这可不是进入坦克的F？
    “同意！”
    林凡没有过多犹豫。
    八百一个月，精装修带院落，合共近百平方这价格怎么也不算贵了，也就是在小镇上，不然的话绝对没这么便宜。
    合同包租婆随身携带。
    在签合同的时候，林凡总得知了她的姓名周娜。
    “成了！”
    签完合同，手机转账，搞定之后周娜直接从随身携带的包里掏出一大串钥匙，初略估计至少上百把。
    然后，挑挑选选，取下来一把交给林凡：“你的钥匙，以后每三个月我会上门收一次租，当然，你要是觉得麻烦，一次给我一年的也行。”
    “还是三个月比较合适”
    林凡接过钥匙，跟包租婆周娜一起出门，准备试试钥匙是否好用，结果却发现根本插不进去
    “又拿错了。”
    周娜见状，秀眉皱起：“房子太多也挺麻烦”
    林凡嘴角一抽：“”
    试了三次，终于找对钥匙，见没问题之后，周娜便摆摆手离开了。
    林凡则关上门，又急急忙忙乘车赶回学校宿舍，带上行礼赶回来
    好在，不算太远。
    坐出租车的话，也就二十分钟左右的路程。
    但就算这样，等到林凡把自己的行礼安排妥当的时候，也已经是天色大黑。
    “第一步，住处弄的差不多了。”
    随意吃了一碗泡面之后，林凡又开始琢磨起来。
    “那么第二步，虽然现在是夜晚不太合适，但可以提前做好规划，比如有哪些是有必要在下一次穿越就告知的，哪些可以留待之后”
    “弄个目录出来吧。”
    林凡拿来纸笔，开始按照自己的想法开写。
    “首先是日常生活，衣柜之类的应该只要告知具体的位置就行了吧？然后是软妹币，也得教会辨认。”
    “除此之外，就是吃，这个是重中之重，绝对不能疏忽。”
    林凡可不会忘记，自己一穿越回来就被拷上的窘迫。
    “那么，从燃气、烟机和电饭锅什么的使用，到水龙头、洗洁精什么的，都得教一遍吧？”
    他可不想下次穿越回来之后，看着满满当当用过的脏碗啥的。
    “至于睡觉得，还是简单说一下吧，毕竟现代的床跟她那个世界的床也有点区别。”
    “然后就是出行，得告诉她怎么开门关门，虽然在我看来她最好是不要出门，可这却并非是我能控制的。”
    “而要出门，涉及到的东西可就多了”
    头疼！
    仅仅是屋内的东西，要全部教一遍，在林凡看来就已经挺难了，何况是还要加上屋外的东西？
    “得，先把屋内的搞定吧，早点睡觉，明天一大早起来录视频”
    翌日，一大早。
    饱饱睡了一觉醒来，林凡的精神好了许多，买来几个包子啃掉之后，便开始录视频。
    “为了保证方便，最好是按照分类来拍，em”
    “比如厨房篇、卧室篇、客厅篇、浴室篇等等”
    “等等，浴室篇？！”
    “话说回来”
    “那几天，除了吃喝之外，拉撒什么的，也是她在控制吧？也就是说，额”
    突然之间，有点尴尬。
    但很快，这厮便镇定下来，自言自语道：“她控制我，我控制她，不亏，扯平了，嗯”
    “这很公平！”
    拍摄开始！
    各种物品的作用、使用方法等，林凡几乎都拍了出来，事无巨细。
    甚至，为了担心那虎娘们儿无聊而乱跑，他还特意拍了电视如何播放、如何用电视玩小游戏等等。
    这一拍，就是一整天！
    足足十几个系列视频，详细介绍了屋里各种东西的作用与用法，同时，也简单介绍了这个世界的法律，比如不能抢东西，要花钱买等等。
    “应该差不多了吧？”
    第二天，夜，回顾了一下自己这一天拍的视频，林凡摸了摸下巴：“是不是应该把附近也给简单的介绍一下？总感觉她不会那么听话不出门的样子”
    “以防万一，还是介绍一下吧。”
    “等等！！！”
    问题来了。
    “介绍外面，比如用手机付款等等，只有一部手机，可拍不下来”
    录频？那玩意儿也不顶用啊，手机得和外界交互，可不仅仅只是看手机屏幕就行了。
    “所以说，我还得再买一部手机？！”
    “我这合共就只剩下两千块钱，就算是买个便宜的手机，钱也所剩不多”
    “对了，还有上课，这几天是放假倒是没关系，后天就得恢复上课，不出乎意外的话，到时候应该已经再次交换，这怎么玩儿？”

第14章 再穿，圣女的惊讶
    “只能请假了”
    思前想后，这事儿没办法解决，虽然自己想到了办法跟那虎娘们儿交流，但就之前她的所作所为
    林凡可不放心她控制自己的身体去上课。
    且就算自己安排了，她也不一定会去，去了就有可能露馅，而且可能性还不小。
    露馅之后？
    要嘛精神病院，要嘛切片研究，二选一。
    但这两个结果显然都并非是林凡想要的，是以，暂时请假三天是最好的选择。
    如果不再穿越，那就万事大吉，只不过会有些遗憾。
    再穿越？那么不出意外自己三天后还会回来，到时候再想办法也不迟
    就这么愉快的决定了。
    给自己的导师打完电话请假之后，林凡倒头便睡。
    第三天，林凡规划中，倒计时已经不足二十四小时
    因为缺钱的问题，他只能补录了一条视频，并且买来不少食品储藏在家里。
    “希望那虎娘们儿能稍微听点话、懂点事吧，不然等我回来，怕是只能喝西北风了。”
    第四天，清晨。
    林凡拿着纸条，将手机翻到第一条视频，也就是关于手机介绍和使用的视频，并将手机设置为常亮，另一部手机，则一直拿在手中，看着时间。
    他要搞清楚，自己到底是在什么时间穿越！
    实际上，他昨晚便尝试过一次，因为第一次穿越，实际上是在夜间，可穿越回来，却是在白天。
    那么如果再过去，是在白天还是黑夜？
    黑夜没有动静，那么就应该是白天，弄清楚具体时间，之后再穿越的时候，也好有个准备。
    与此同时，紫府圣地，皓月峰圣女阁。
    原本盘膝于床榻之上修炼的齐紫霄幽幽醒来，目中有些奇异之色。
    “果然，此事对我影响极大，倒是难以全心全意进入修炼状态了。”
    “而且不知为何，原本不得寸进的修为，这两三日里，竟然精进了一丝？”
    这对齐紫霄而言，无疑是极大的好消息。
    过去一个月，她每日苦修，寻求破关，但修为却没有寸进，反倒是因为操之过急而出现问题
    可现在，却能够精尽了？！
    “那家伙，到底用我的身体，做了什么？”
    “话说回来，那个世界的食物的确让人有些难以忘怀。”
    不自觉间，她的丁香小舌，舔了舔自己的红唇，满脸都是怀念之色。
    这一刻，连她自己都没发现，自己似乎对再次穿越，也不适合那么的抗拒了。
    当然，原因不仅仅是美食，也因为，自己的修为出现了增长。
    “如果还会再次穿越的话，时间应该也近了吧？”
    “是时候做好准备了。”
    哗！
    她随后布下一个禁声结界，随即，拿出自己不知道修改过多少次的留影，一缕真元灌注其中。
    作为修真者，而且是达到化神巅峰的修真者，对于时间的把控，无疑比林凡要高出太多。
    是以，哪怕她在穿越的时候没看时间，也能十分精确的掌控
    嗡
    留影被打开，如同3的投影似的画面，浮现出来，与此同时，一种别样的感觉浮现。
    “来了！”
    “果然还会再次交换”
    唰！
    齐紫霄只感觉自己的意识有了一瞬间的模糊，眼前的一切，便瞬间改变了。
    这是一间全然陌生的屋子。
    她坐在柔软的座椅之上，目光横移
    “这又是何处？”
    齐紫霄皱眉：“这家伙还真是不让人省心，若是之后每次过来，都要换一个陌生之地，岂不是极为麻烦？”
    自己多好？
    三天里就没出过屋子，交换之后，还是在那屋子里。
    “这是？”
    她看到了身前桌案之上那会发光的小盒子，以及旁边的纸条。
    纸条上，白纸黑字，写着一些字。
    齐紫霄拿起纸条，仔细看去。
    “看这里！很重要！！！
    没弄错的话，你的世界，用的是繁体字，为了能让你看懂，我也只能写繁体字了，写的不好，你就将就着看。
    PS：为了大家方便阅读我就不用繁体字了哈，脑补就好
    看到旁边发光的东西了么？就是这个，对，它叫手机。
    作用一言难尽，你点击播放按钮，就是三角形那个，用手指轻点，我会告诉你，手机怎么用，有何作用！
    切记！不要乱跑、不要乱跑、不要乱跑，先看完我给你留的东西！”
    纸条的内容到此结束。
    “这家伙，也想到要与我交流么？倒是不笨，不过凡人交流，还需要用到纸笔，实在麻烦。”
    “这手机又是何物？”
    她拿起了一旁那发光的小盒子，也就是手机。
    这东西她之前见过不少次了，但却不知道是手机，也不知道具体用途是什么。
    倒是也从身上拿出来捣鼓过，但却发现除了会发一些微弱的光之外，似乎也没什么用途。
    伸出手指，聚精会神的看着，并点击播放按钮
    “你好！”
    林凡的身影，出现在屏幕上，看背景，就是自己现在所坐的地方
    齐紫霄豁然一惊。
    “这”
    “留影？”
    “凡人，竟也有类似的手段么？”
    画面中，林凡简单的打招呼之后：“自我介绍一下，我叫林凡，你现在所掌控身体的主人，二十四岁，大二研究生。
    你现在不需要理解研究生的意思，只要记住即可。
    说起来，我还不知道你的名字呢
    不过算了，接下来，我为你掩饰手机的功能及用法，我知道这对你来说或许有些困难和新奇，但你一定要好好学，这很重要。”
    画面一转，出现在屏幕上的，依旧是齐紫霄手中的手机。
    “这是我用另一部手机所拍下来的画面，如你所见，手机可以录视频，而我也是通过这个方法与你取得联系，虽然并非即时通信，但至少也算是取得联系了。
    录制视频的方法是
    查看视频的步骤为
    手机常用功能讲解
    除此之外，手机还能”
    足足近半个小时的视频，几乎将所有手机常用功能都讲了一遍后，林凡再度出现在画面中：“这或许会很困难，如果记不住，你可以尝试多看几遍本视频。
    除此之外，我还给你留了一些其他视频，都是与日常生活息息相关的，请你全部看完！”
    咔，这条视频结束。

第15章 圣女规矩三十六条
    “对我来说很难？”
    看完这条视频，齐紫霄把玩着手机，嘴角微微勾起自语道：“换言之，在你看来，我很笨？”
    “真没想到，这个世界，竟然有如此惊人之物”
    “一个小小的手机，竟然有如此繁多的功能和效果，甚至还能万里传音，就算是在修真界，这名为手机的物品，也当是抢手之物啊！”
    她有些惊叹。
    身为化神期修炼者，就算魂穿过来修为全无，但那过人的灵魂力总还是在的，或许没办法做到以精神力杀人什么的，但是记忆力、理解力，都远超普通人无数个层次。
    是以，视频中关于手机的讲解，虽然她从未接触过，但只看一次，也已经是记得清清楚楚。
    换言之，现在的她，要把手机玩明白，几乎没有任何压力！
    “先看看其他视频吧，加深一番对这个世界的了解”
    “原本我以为，这个世界十分平常与污秽，但现在看来，却并非如此。”
    当然，她才不会承认是自己喜欢这个世界的美食，而且看上了这个叫做手机的小玩意儿
    一个又一个视频被点开。
    齐紫霄对于这个世界的理解，对于这个家的理解，也越来越多。
    沙发、茶几、电灯、电视、软妹币
    厨房用品、浴室用品，甚至这厮还表演了一次上厕所、冲厕所，让齐紫霄不断翻着白眼。
    除此之外，也有一条在户外拍摄的视频，主要是介绍如何使用手机扫码付款。
    看到最后一条视频的时候，已经到了正午
    “看完再找食物吧。”
    感受到腹中的饥饿，齐紫霄决定看完最后一条视频，便去找东西吃。
    而经过这段时间的使用，她对手机已经很是熟悉了。
    画面中，林凡再度出现。
    “如果你一直看到了这条视频，那么时间应该是中午了吧？看这里。”
    画面切换，出现了一个纸箱。
    “这里面，是我给你准备的特色美食，食用方法如下。
    打开包装，取出叉子、将调料包分别撕开并放入其中，然后，用开水冲泡，盖上盖子。
    三分钟后，就可以享用”
    “最后，郑重警告，如无必要，切勿随便出门。
    其次，千万千万不能暴露我们的穿越，否则性命不保！”
    所有视频，观看完毕。
    性命不保？
    齐紫霄眉头轻挑，却也没多说什么，毕竟自己体内现在也没有半点真元，性命不保什么的，还真不是什么空话。
    “特色美食么？”
    她起身，在厨房中找到了那个纸箱，并找到了林凡所言的特色美食。
    “这几个字的意思应该是方便面？”
    “试试看吧。”
    按照林凡的教导，她开始操作起来。
    时间倒退。
    第三次穿越，林凡已经有些轻车熟路了。
    看着突然变化的环境，他已经不再去思考宇宙是如何构成、也不再想知道两个灵魂如何在这么短的时间内跨越无尽遥远距离穿越。
    此时此刻，他琢磨道：“那虎娘们儿，应该已经穿越过去了吧？
    希望泡面也糊弄得住她，不然我的小钱钱不保啊！”
    他嘀嘀咕咕的声音，却格外好听，就算是自己，也忍不住心痒难耐，不得不再次感叹：“这虎娘们儿，条件是真的好”
    “嗯？？？”
    喃呢之余，突然发现眼前站着一人
    “卧槽！”
    林凡惊呼一声，但从齐紫霄的口中说出来，却别有一番味道。
    “什么情况？！”
    眼前，齐紫霄静静而立，面色清冷中带着愤怒
    双胞胎？
    尽各种，对面的齐紫霄开口：“我是齐紫霄，你现在看到的，是我的留影。”
    “此刻房间内已经被我施加禁声结界，所以，不用担心被外界听闻。”
    留影，类似于全息理应，修真者的手段么？
    这虎娘们儿倒是不笨，也想到办法跟我交流了
    而且齐紫霄这个名字，还真是霸道呢。
    林凡正琢磨呢，齐紫霄却完全没有要给时间让他接受的样子，影像再度开口：“我不管你的目的是什么，要做什么，也可以不管你上一次，做过什么。
    但从此刻开始，你掌控我的身体之时，必须遵循以下规矩，否则，我便杀了你！”
    杀我？
    林凡撇了撇嘴。
    就现在这状况，他还真不怕，毕竟谁知道会不会你死我也死？
    按照目前的了解来看，齐紫霄虽然虎了点，但应该也不至于自杀才对。
    然而，齐紫霄却仿佛有读心术的，影像再度开口：“你是不是在想，杀了你，就等于自杀？
    似乎也对。
    那就换一种说法，若是你敢不遵守我的规矩，我便将你变成阉人”
    说这话时，齐紫霄的表情看上去轻描淡写，林凡却险些忍不住要骂娘。
    我靠！
    这也太狠了这！
    多大仇啊你？！
    齐紫霄的影响仍然在开口：“左右我本来便是女子，控制你的身体之时，多有不便，若是变成阉人，或许会顺手不少”
    魔鬼！！！
    “你丫是魔鬼吧？”
    林凡实在忍不住吐槽，只感觉双腿之间凉飕飕的，虽然现在是女儿身，却也有些担惊受怕，双腿发软。
    我在这边不遵守规矩，你就要在那边挥刀自宫？！
    这也忒过分了你！
    “听好，接下来便是我定下的规矩，你须尽皆准守！
    第一、不许沐浴”
    所以，上次穿越的时候，果然被她发现了么？
    林凡略有些尴尬，虽然是被一个影像盯着，但似乎也看能出她说这些话时眼中的愤怒。
    “第二、不许更换贴身衣物。
    第三、不许与任何男子、女子，有亲密举动。
    第四、不许告诉任何人，你我灵魂互换之事。
    第五、”
    一条又一条，足足三十六条规矩下来，条条框框，听的林凡都快傻了
    然而，齐紫霄还没有停止的意思。
    “第三十七、暂时没想到，罢了，想到之后再补。”
    “以上三十六条，你必须尽皆遵守，否则，你大可试试！”
    “除此之外，再度交换之前，你需将这几日时间里，所做之事，事无巨细的记录下来，供我了解。”
    林凡：“”
    “对啊，我怎么没想到呢？！得让她把控制我身体做的事记录下来，这样我才能少走冤枉路啊！”
    “得，下次得让她补上。”
    哗
    齐紫霄的影像消失
    但突然，一个闪烁，又再度出现。
    “对了，有个问题”

第16章 苟还是莽？
    “我这屋里的盆栽，之前数年时间都未曾长多少，你这三日到底做了什么，竟然让其长的如此之快？！”
    林凡：“”
    做了什么？
    尴尬。
    他摸了摸自己的鼻子，入手处却感觉一片滑嫩，不由的感觉心有怯怯。
    难道，咱之前为了从护法弟子口中多套出一些消息来，所以也就多吃了几次，然后多嘘嘘了几次也要告诉你？
    而且，为了不露馅，不让其他人知道自己竟然不能辟谷，所以就只能在花盆里解决也要告诉你吗？
    事实上，林凡自己此刻都有些庆幸。
    “还好她们给我准备的食物都是些灵果、灵液之类的，基本都是流质食物，没有什么残渣，不然的话”
    如果要上大号，还真不知道该怎么解决才好。
    齐紫霄的影像已经消失了。
    林凡摸了摸后脑勺，尴尬逐渐平息，同时有些好奇的瞅了瞅那盆栽：“长的很快？”
    “额好像是比我刚穿越来的时候高了不少，咳咳。”
    然后，他做出一个决定。
    把问题的答案告诉齐紫霄？
    那铁定不行啊！
    若是被她知道自己做了什么，谁知道她会不会抓狂？
    “得，就当没听到这个问题吧，嗯”
    看完了齐紫霄留下的影像，林凡终于赶到略微轻松了些，之前他只能装作愤怒的样子，旁敲侧击，以免露出破绽。
    而此刻看来，齐紫霄本人也是那种极为清冷的冰山性格，了解到这一点，他就能冒充的更加完善，同时，得知了齐紫霄的名字等等，也是一个不小的进步。
    不然的话
    举个栗子。
    如果林凡控制齐紫霄的身体贸然出门，想要探查点情况啥的，然后遇到了一些个长老等身份比较高的宗门长辈
    自己假装走神什么的，倒是可以装作没看到。
    可若是对方呼唤自己呢？
    叫好几声，结果因为不知道名字，自己都没反应？这不摆明了有问题么？
    现在这个问题倒是解决了。
    “所以我要不要出去转转？”
    林凡的心思活络开来。
    一直待在房间里，他又不会修炼，难道要枯坐三天？那也忒难受了。
    前面三天不出去，是因为自己了解到的信息实在太少，而现在
    知道了我是谁，也知道了我的性格，那么，的确是可以尝试着走出去了。
    当然，前提是运气别太差，不要碰到那些个圣地内地位比较高的存在，因为这类人，很可能实力极强，怕被他们看出问题。
    同时，遇到这些人自己虽然是圣女，多半也是要打招呼什么的，结果自己根本不认识他们，这也容易露馅
    至于那些个地位不如自己的，怕什么？
    既然齐紫霄的性格本来就是清冷淡然，不为万物所动，那么遇到地位不如自己的，只要贯彻一个冷字也就是了。
    有人打招呼？
    点个头啥的，甚至撇一眼便是，想来也不会有人觉得有什么不对
    “所以，我到底是准备出去，还是继续苟？”
    选择！
    作为一个现代人，林凡太清楚选择的重要了。
    此刻，就是他穿越过来之后，所面临的第一个重要选择，是尽快出去，了解这个世界，还是继续苟，苟到把握足够高的时候，再出去？
    思索片刻后，林凡突然笑了。
    “我太紧张了”
    “如果一直这样前怕狼后怕虎，得什么时候才能有所成就？”
    “现在我好歹也是个圣女的身份，哪怕是整个圣地，身份比我更高的人应该都不会多。”
    “只是出去转转，应该不会那么容易遇到这些人才对。”
    “而且，只要时间不是太久，应该就不会有什么问题。”
    “所以我现在要做的，是想一个外出的理由”
    现在，在整个圣地所有人看来，自己这个圣女都应该是在闭关突破，为一年之后的第一序列之战做准备。
    在这个时候自己没有突破，却偏偏有出关而去
    就算一般的弟子没资格问自己，但如果是师父什么的询问呢？
    总归是需要一个解释的。
    “那就说是偶有所感，是以外出走动吧？”
    “反正小说里那些修仙者一个个都神神叨叨的，说的玄乎一些，反倒更容易让人信服，所以就这么办！”
    思前想后，考虑了诸多细节。
    然后，林凡对着镜子，整理了一番自己的仪表，并回忆起之前齐紫霄所留下的影像，而后尽可能让自己的表情与那影像接近。
    嘎吱
    房门打开。
    守在门口的护法弟子，陈橙与周怡宁当即躬身行礼：“圣女”
    “近几日闭关时，偶有所悟”
    林凡冷冷开口：“你们二人，陪我四处走走。”
    “是。”
    两女应下。
    见她们没有半点怀疑的样子，林凡松了口气。
    “果然，就是应该忽悠，忽悠的越玄乎越好”
    随即，她又补充道：“然，时间紧迫，我会将大部分心神用于推演突破之法，若是遇到需要行礼的宗门长辈，记得唤醒我。”
    陈橙两女也非常轻松便接受了这个说法，纷纷点头应下。
    这其实并不算是什么怪事。
    不就是边走边想事，怕怠慢了长辈么？
    只不过说的玄乎了一些而已
    “不知圣女您想去何处走走？”
    周怡宁小声询问道。
    林凡表情不变，心中，却是活络开来。
    去什么地方走动？我哪儿知道？
    对这紫府圣地，咱也不熟啊！
    难道就说随便走走？
    一时间，他思绪万千。
    随便走走，倒是也可以加深自己对紫府圣地的了解，好处肯定是有的，而且还不小。
    但太慢了！
    外出就有暴露的风险，自己这第一次出来，总要弄点什么好处吧？
    那么，就得锁定目标。
    啥目标？
    虽然对紫府圣地的了解无限接近于零，但林凡却也有着自己的考虑。
    没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？
    修真小说看过不少，其中那些大大小小的修仙门派，其实组织构成，都大同小异！
    想到这里，林凡幽幽开口。

第17章 浩荡紫府
    “这些日子，圣地内可新增了什么灵丹、功法或灵器？”林凡开口询问。
    作为一个修仙门派，尤其是敢以圣地为称号的门派，林凡可以肯定，紫府圣地必然极为不凡。
    同时，紫府圣地必然会存在着炼器阁、炼药阁、藏经阁之类的地方。
    但因为不知道在紫府圣地这三个地方具体叫什么，林凡也就只能从侧面询问，旁敲侧击。
    “这”
    周怡宁想了想：“炼器阁那边没什么动静，丹宗倒是有些新丹药出世，不过据说都是疗伤与战斗之用，对圣女您的突破，应当没多少帮助。”
    “至于功法”
    “七长老最近归来，听说是带回来一些比较有意思的功法，已经置于藏经阁内。”
    妥了！
    林凡心头一定：“那便去藏经阁。”
    “是，圣女。”
    两女一左一右，护在林凡身侧，朝藏经阁而去。
    作为护法弟子，在宗门内的时候，其实她们更多是起到打杂的作用。
    毕竟若是在圣地内，自家圣女都能出现危险，那这圣地基本上也就等于即将被灭门了。
    不过，就算如此，形式也是要走的。
    譬如此刻，她们便分别走在齐紫霄左右前方数步的位置，眸子时刻注意着四周，在警惕。
    这倒是让林凡又松了口气，若是让他走在最前面的话，还真不知道去藏经阁该怎么走。
    再然后
    林凡：“”
    出了圣女阁，不过百余步而已，便到了悬崖边！
    放眼望去，无数高山林立，古木参天，祥云飘荡、各种未曾见过的灵兽或奔行、或飞舞
    不少修士在远处御剑而行，更有飞舟翱翔九天。
    而在诸多山峰之上，都有着一座座或大或小，却都很不凡的宫殿。
    视线尽头，更是有一座天宫漂浮在九天之上，在七彩云雾之中若隐若现
    虽然不知道如何动用体内真元，但齐紫霄的身体毕竟是化神巅峰的大修士，目力自然远非常人可比。
    是以，林凡一眼便瞧见，那悬浮的天宫的牌匾之上之上，龙飞凤舞写着紫府宫三个大字。
    一副仙家景象！
    这一幕，让林凡不由为之惊叹！
    太大了！
    仅仅这一眼，绝对不是紫府圣地的全貌，但就算如此，地域之广，也是让林凡心中难以平静。
    但
    现在摆在眼前的是一个更重要的问题。
    “竟然给忘了！”
    他心头猛跳。
    一个圣地得多大？怕是得多少万里了
    自己虽然是圣女，但也不可能就刚好住在藏经阁旁边吧？
    难道自己就这么像凡人一样，一步步走过去？那得走到什么时候？
    因此，去藏经阁自然是要飞行的。
    可问题在于，我特么并不会飞啊！
    心中焦急
    但林凡表面上，神色却没有半点变化，一双眸子没有神采，仿佛早已神游天外。
    这可咋办咧？！
    还好，身为护法弟子，还是很自觉，很有眼力见滴。
    陈橙很快从自己的储物法宝中，取出一艘巴掌大的小船，但很快，这小船便迎风暴涨，成为一叶扁舟。
    虽然不大，但站个十人八人却也是绝对够了。
    “圣女殿下，您请。”
    “嗯”
    危机解除，林凡的心却依旧无法平静，站上飞舟那一刻，他想了很多。
    譬如
    飞舟起步的速度快不？
    这玩意儿推背感强不强？
    不对，这也没靠背，就算有也不叫推背感，叫惯性
    所以，我不会在飞舟起步之后直接倒下了吧？那也忒丢人
    好在，事实证明林凡的担忧都是多余的。
    在陈橙的控制下，飞舟平稳起飞，速度很快，但却没有突如其来的惯性。
    甚至，哪怕飞翔在天上，与白云肩并肩，都感受不到冷风侵袭。
    定睛看去，不难发现，有一层近乎透明的结界之类的东西，挡住了风雨。
    嗡
    飞舟不大，看上去也很平凡，但所过之处，其余飞舟、飞行灵兽、御剑飞行的修士们，却纷纷让出了道路，前方，一片坦途。
    山不在高，有仙则灵。
    水不在深，有龙则灵。
    飞舟不在豪华，有圣女就是可以为所欲为
    其他飞舟、飞剑上的修士，远远见了，都要抱拳甚至是躬身行礼。
    林凡完全不用回应，只要保持着自己清冷、孤傲的表情，飞过便是
    同时，他发现自己似乎没有恐高症。
    毕竟这都飞几千米高空了，自己还能如此淡定，甚至有心情欣赏下方的风景，应该是不恐高的吧？
    “不过说起来，修真者应该没谁恐高才对？不然的话，飞都不敢飞啊”
    修真者如果恐高会怎样？
    画面太美，不敢看啊！
    约莫十几分钟后，飞舟的飞行高度逐渐降低，最终降落在一座孤峰之下。
    放眼看去，这座孤峰约有千余米高，其上，有着古朴阁楼，那便是藏经阁。
    从山下到藏经阁，唯有一条小路，此番，正有不少人来来往往，进进出出。
    林凡的飞舟一降落，附近的弟子们便好奇望来，这一看，纷纷惊愕。
    “圣女？”
    “她不是在闭关破镜么？”
    “难道已经突破到炼虚之境？”
    “但，观其气息，似乎与之前一般无二，不像已经突破”
    诸多弟子，男俊女靓，颜值都不低，且在道袍的衬托下，看上去颇有仙气。
    不过此刻，他们的心中很是惊愕，但却都不敢表现出来，纷纷对着齐紫霄行礼。
    “见过圣女”
    “嗯”
    林凡面色不变，依旧清冷，只是淡淡的嗯了一声，便迈开脚步，穿过平台、踏上小路，朝山顶的藏经阁而去。
    所过之处，众多弟子纷纷退让，不敢阻其路。
    这一幕幕，让林凡不由放心了些。
    “看来我的猜测没错，齐紫霄这个圣女在宗门内的地位极高，如此一来，暴露的可能性便会低上不少，这样也好”
    小路崎岖难行，但却只是对普通人而言。
    齐紫霄的身体早已被真元锤炼过无数次，这区区小路，自然不在话下。

第18章 藏经阁内‘吐血’
    藏经阁外，林凡止住脚步，淡淡看去。
    后方，一些风言风语，已经淡淡传开。
    有人说，圣女已经突破，有人说圣女遭遇瓶颈，想要从藏经之中寻找办法突破，还有人说，圣女不是已经被冰封了么，为何会出现在此
    这些言论，林凡听的清楚，却没有理会。
    倒是陈橙与周怡宁一个瞪眼，他们便不敢再多言了。
    收了心思，林凡的目光，锁定在眼前的藏经阁上。
    藏经阁不算大，至少从外界来看是如此，一个简单的两层小楼，平凡到不能再平凡了。
    但，这简单的小楼，却有一种玄之又玄的感觉。
    就仿佛是存在了无数年，曾跨越亘古一般
    这种感觉，林凡说不清，也道不明，不过他也不需要明白，只是确定这藏经阁很牛逼就对了。
    外观？
    这玩意儿什么也说明不了。
    他推开门，准备进入其中之时，却又停住脚步，看向两旁。
    大门两旁，有两尊雕像，雕的是两名道人，盘膝而坐。两尊雕像都是栩栩如生，若非色泽与光滑明显，只怕还会有人以为这就是两位道人
    “只怕是没那么简单。”
    林凡心中暗暗嘀咕，同时，不由多看了两眼。
    他不会用体内修为，也不会动用灵识什么的，但小说看的多了，用屁股想都知道，藏经阁这种地方，肯定是有牛逼哄哄的人物看守的。
    这里没看到大人物，反倒是只有两尊雕像守门的样子，那这雕像，便必然不凡。
    暗暗记下这一点后，林凡抬脚，进入藏经阁内。
    而他所不知道的是，在他进入藏经阁那一刻，两尊雕像中，便有着神识逸散，交流。
    “她发现我们了？”
    “以她如今的修为和神识，应当无法发现我们的存在才对。”
    “可她进去之前，切切实实多看了我们几眼，以往她也来过不少次，都从未有过这等做法。”
    “的确，如此说来，莫非此番闭关她虽然未曾突破，却也得到了过人的好处，譬如，灵觉？”
    “应当是了，果然是个好苗子呵呵，便由她去吧。”
    “果然，内部别有洞天。”
    进入藏经阁后，林凡有些吃惊，却又认为是情理之中。
    从外面看，藏经阁就是一个历经岁月侵袭的二层小楼，但是从内部看，却更像是一座七层玲珑塔的内部结构！
    总共七层，一层更比一层小，每层都有台阶相连。
    四下看去，藏经阁内部四周都摆放着各种书架，此刻所在的第一层，书架最多，且每个书架上都密密麻麻摆放着各种书籍。
    书籍之多，难以数清，当然，这不是重点，重点在于，很多书籍之上，都已经布满了灰尘。
    林凡：“”
    “所以说，这一层的书，基本没人看么？”
    “也对，第一层，杂役弟子都能进，存放的书应该的确是没什么价值的。”
    林凡明悟。
    虽然第一层内也有几个弟子在专心看书，但也就仅仅几个而已
    沿着台阶而上，第二层的书，明显少了不少，但看书的人，却比第一层多出不少。
    “圣女殿下”
    有弟子认出了齐紫霄，她一开口，诸多弟子纷纷前来见礼。
    “你们继续便是。”
    林凡淡淡开口，拂袖而上。
    第三层、第四层
    第三层的人数，达到了巅峰，但到第四层后，又开始锐减
    虽然不明白确切的规则，但林凡也能够想明白原因，显然，要进入每一层都必须达到对应的身份或者实力。
    毕竟，越是往上，功法什么的也就越珍贵，不可能给所有人随便看。
    “那么，以我圣女的身份，能去到第几层？”
    他一路往上，最终，去到了第七层。
    这里，已经是空无一人。
    “畅通无阻？”
    “不过这是什么鬼？！”
    他以手扶额。
    “第六层好歹还有些书籍，这第七层，却全都是奇奇怪怪的玉石了，摆明了不让我看啊！”
    林凡原本想着，在这藏经阁里，弄点仙法啥的，记下来，等穿越回去后，自己慢慢修炼来着。
    可
    玉石？
    估摸着也就是小说中的玉简什么的，需要用灵识沟通，或者真元灌注啥的才能看到其中的内容。
    可关键是，自己也不会啊
    “下次再来吧”
    林凡没有犹豫，又看了几眼这漂浮在空中的数十枚形状、颜色不一的玉石，退到了第六层。
    没再去关注那些玉石，而是随意拿起一本古籍，翻看起来。
    炼器：仙凡蜕变篇
    林凡：“”
    感情这是教人炼仙器的？
    “在修真界，教人炼仙器，还只能放在第六层？”
    不愧是圣地！
    这厮呲了呲牙，换了一本。
    论仙魔的法力构成与克制
    “，我再换！”
    轮回拳残篇
    “这个好，小说里不是都写了吗？这些残篇什么的往往都很牛逼，哪怕是在第一层的残篇补全后都是重宝，这第六层的，还不是牛逼哄哄？”
    怀着期待，林凡翻开第一页
    大乘期及其之上境界，方可修行。
    “我特么”
    大乘期可还行？！
    别说咱了，就算是让齐紫霄来，她也搞不定啊！
    第六层也无人，及其安静。
    但林凡终究是没敢放肆，只能在心中吐槽。
    毕竟，万一有大佬时刻在监视藏经阁呢？这也不是没有可能之事。
    放下手中秘籍，林凡一连挑选了好多本，总算找到一本功法秘籍。
    所谓功法，便是修行之法。
    如轮回拳这等，便是术法，又称战法或打法。
    紫霞功
    林凡满怀期待，翻开第一页。
    每逢日初之时，在灵气充裕之地，吸纳第一缕紫霞炼化，以紫霞为体内真元
    仅仅第一句，林凡便把书放回去了。
    不是不牛，相反，紫霞功很厉害，天赋足够的话，可以一直修炼到大乘期，成仙都不是问题。
    但问题在于，这玩意儿第一个要求就是寻找灵气充裕之地。
    地球上的他到哪儿找这地方去？

第19章 神功蒙尘？
    放下紫霞功之后，林凡没再盲目寻找合适的功法，而是再度思索开来。
    “是了！”
    “按照齐紫霄的留影来说，如今的地球，至少我所在的地方，她没有感受到半点灵气”
    “而修仙，怎么可能不要灵气？”
    “任何修真功法、术法，都需要灵气的支撑，没有灵气支撑，根本不可能修炼成功。”
    “所以”
    “看了也没用啊这！”
    林凡瞬间感觉自己一个头两个大。
    本以为到了藏经阁，凭借圣女身份，完全可以弄点仙法什么的练练，就算没有仙法，顶级修真功法也不错啊。
    可现在看来却完全不是那么回事儿。
    简单来说，如今的地球，根本无法支持他去修真！
    “也就是说，几乎所有修真功法、法术等，哪怕我看了，记下，也无济于事。”
    “那么问题来了，我到藏经阁到底是干嘛来了我？”
    神经病啊！
    我不要面子的啊？！
    跟空气斗智斗勇那么久，做好了各方面的准备，好不容易决定莽一次，却是这样的结果？
    林凡甚至想瘫坐下去。
    这忒难受了！
    偏偏他还不能表现出来，只能装作冰冷且淡定，随手把手中的书放下，而后一路往下
    “得，既然学不成仙法和修真功法，那就找找看是否有历史，或者武功类的秘籍吧。”
    “也不知道这个世界，有没有武功的存在。”
    看历史之类的书，应该可以帮助自己了解这个世界，最好是能多了解一下紫府圣地。
    而武功类的书籍
    修真要灵气，咱在地球修不了，练武总成了吧？
    不过现在需要担心的是，在修真圣地的藏经阁里，会不会有那种低端的武功秘籍啥的？
    林凡不知道。
    但他可以肯定，就算真有这种秘籍啥的，也必然是在第一层。
    一路往下。
    第六层如第七层一样，除林凡之外空无一人。
    第五层则有几位年纪颇大的修士盘膝在地，全神贯注在推演着些什么
    不知道这些人的身份，再加上他们此刻的状态也不宜打扰，林凡便轻手轻脚的径直下去了。
    从第四楼开始，便逐渐热闹起来。
    不少人行礼，林凡依旧淡定，继续向下
    “圣女为何仅仅待了这么短的时间？”
    “这等天骄行事，岂是我等能够揣摩的？”
    “咦？她为何在第一层止步？这”
    “莫非！！！”
    突然，有人惊呼一声，随即捂住自己的嘴，小声道：“各位师兄师姐，你们可曾听过说书？”
    “说书？我倒是有些了解，普通人用作消遣的故事吧？”
    “对，故事！不瞒各位师兄，我便是前些年山门大开时，通过审核的弟子，入门之前，听过不少说书故事。”
    “其中很多故事，都是关于咱们修真者的，更有不少关于各大门派的藏经阁”
    “哦？！”
    此言一出，周围的人全都凑了过来，露出好奇之色。
    “藏经阁如何？”
    “是啊这位师弟，你且快快道来。”
    “各位师兄师姐莫急，且听我钟飞宇慢慢道来”
    钟飞宇摆了摆手，神秘兮兮道：“在那诸多关于藏经阁的故事中，有不少，都是关于神功蒙尘的。”
    “何为神功蒙尘？”
    “所谓神功蒙尘，便是指一些足以毁天灭地的功法、术法等，却是被随意遗弃在角落中，无人问津。”
    “直到，有缘者机缘巧合下得到，从此一飞冲天！”
    “而这些被蒙尘的神功，大多都是在藏经阁最不起眼的角落、或是普通秘籍之中”
    钟飞宇说到这里，所有人都明白过来。
    也有人不解：“藏经阁乃是当年圣地先祖所开创，所有秘籍也都早已分门别类，按照珍惜程度而放置，若是真有神功，怎么会”
    但，说到此处，那人便顿住了，也不知是想到了什么。
    不仅仅是他，在场所有弟子，都是若有所思。
    没错，藏经阁的确是当年的先祖错创建，这里的秘籍，也是他与诸多后来者，逐渐完善并分类放置的。
    但谁能保证这些人里没有几人脾气古怪？
    这些个脾气古怪的，万一就喜欢玩儿呢？
    比如把神功放在最不起眼的角落里？
    而这些年来，第一层除了特定的一些区域，有些杂役弟子会去翻阅外，其他地方都已经布满了尘埃。
    如此说来
    这时，其中一人也不只是有感而发还是如何，自语道：“若是真有被蒙尘的神功，知道此事的人，身份必然比我等更高，而圣女”
    刷！
    所有人的目光，都逐渐闪烁起来。
    是啊！
    神功蒙尘，或许只是个故事，但联想到第一层都不知道多少年没人仔细寻找过了，倒也不是没有可能。
    而圣女是何许人也？以她的地位，第七层也大可去的，何必在第一层徘徊？！
    原本，他们只是在第二层翻阅古籍，因为看到圣女下来，而跟着到了楼梯口，想多看两眼而已。
    可当他们发现圣女竟然在一楼不走，再加上钟飞宇的故事之后，所有人的心思都活络开来。
    而后
    他们纷纷下到第一层，开始翻阅。
    圣女所在的地方，他们自然不敢随意靠近，但是诺大的第一层，书籍太多了，尤其是那些早已布满灰尘的地方
    上百名弟子，让冷清了不知道多少万年的紫府圣地藏经阁第一层，再度热闹起来。
    而当后来的弟子，见到这幅场景时，自然会觉得错愕，然后少不了询问。
    询问之后？自然是加入其中。
    虽然神功蒙尘只是一种猜想，但圣女都在此处寻找，这猜想的可能性，高的可怕好吧？！
    渐渐的。
    第一层聚集了不少人，更有爱干净的女弟子，施展风系法术，微风习习间，将满满的尘埃拂去。
    这一幕幕，林凡看在眼里，去没有任何表示。
    神功蒙尘？
    他此刻甚至想吐槽一句：你们丫小说看多了吧？！真以为神功啥的都在最不起眼的角落里？
    就算真有，那也得是主角才能弄到手好吧？

第20章 真有神功？四方动
    不知不觉间，藏经阁第一层的弟子越来越多。
    也不知是谁把神功蒙尘，圣女亲至藏经阁一层寻匿的消息传了出去
    不足半日之后，整个藏经阁一层都几乎被挤爆了！
    “哎哟，谁踩我脚了？！”
    “推推推，推什么啊推？！”
    “谁特么放屁了？！”
    “都让开，大师姐到了”
    挤挤攘攘，这场景，比之菜市场还要热闹与喧哗。
    唯独林凡所在之处丈许范围，没有弟子敢随意靠近，随着他的走动，诸多弟子也会纷纷退让。
    看着这诸多弟子忙忙碌碌，几乎把所有书都翻遍了，甚至不少人都已经开始查看书架上的缝隙等，林凡险些翻起了白眼。
    “”
    就在这时，一身着雪白长裙的女子走来，约莫二十余岁的年纪，称得上是闭月羞花。
    她没有如其他弟子一般，不敢随意靠近圣女，而是直接来到林凡身侧，几乎是并肩而立，并一同翻看着同一书架上的秘籍。
    “所谓的，大师姐么？”
    林凡微微瞥了一眼。
    能成为一个圣地的大世界，此人自然是不凡。
    无论是颜值身段，还是气质，都很不错。
    但
    林凡想了想，跟现在的自己相比，她还是差了不少，便也不在意了。
    然而就在此时，人群中，突然传来一声惊呼。
    “神功！！！”
    一名女弟子，惊呼一声：“云烟剑诀！”
    林凡放眼看去。
    一名红衣女弟子，手持一本秘籍，满脸兴奋。
    耳畔，更是传来不少人的议论之声。
    “真的有神功蒙尘？！”
    “云烟剑诀，乃是我们东荒排名前百的剑道术法，按理说，应该放在第五层左右才对，竟然在这第一层？！”
    “那师妹不过是一外门弟子，竟然能获得此等剑术”
    “我等身为内门弟子，也需足够的贡献才能登上第四层，但就算是第四层的术法，也比不过这云烟剑诀啊！”
    伴随着一声声惊叹。
    诸多弟子更是狂热了，疯狂的翻着各种书籍
    藏经阁外，更有大量弟子来的晚了，根本挤不进来，只能在门外焦急徘徊。
    而此刻的林凡，心中只想骂人。
    我尼玛！！！
    “还真有神功？！”
    “但问题是我的武功在哪儿呢？不会真没有吧？”
    他都翻看小半天了！
    历史类的书籍倒是看了一些，也大致明白了这个世界的分布。
    世界很大，不知其总共有多少万里，而这巨大的世界，又大致被分为五个区域。
    东南西北四荒，紫府圣地便处于东荒。
    除此之外，还有中州。
    中州之地最为辽阔，也最为发达，不仅如此，实力也是最强恒的。
    八大修真圣地，中州更是独占其四！
    其余四荒，也不过分别有一尊圣地坐落而已。
    紫府圣地，乃是由紫府真人所创建，发展到如今，已经有数十万年了
    除此之外，也有一些关于紫府圣地的细节记载。
    譬如紫府圣地历代圣主等等
    这些信息，对林凡来说不能说没用，可他想要的武功，却是到现在都还没影。
    诸多低阶的法术、筑基功法什么的，反倒是数不胜数。
    可问题是，这些功法给他也用不了啊！
    “我的时间不多了”
    林凡的心情逐渐凝重。
    “最多再寻找一个小时，若是还找不到，就得尽快离开”
    倒不是又要穿越了。
    而是这里的人越来越多，指不定就会引起宗门里哪个大佬的注意，到时候若是自己仍然在这里，有暴露的可能，所以不能拖太久。
    他沉下心来，在藏经阁内继续寻找。
    其他弟子再有人寻到蒙尘的神功之后，自然更是激动，比之前更用心了
    与此同时，一名老道自闭关处走出
    “一晃，便是闭关百余年了，果然还是外面的景色更加吸引我。”
    “不过为何圣地如今如此冷清？”
    记忆中，圣地内各处应该是人声鼎沸才是，譬如天上，应该有大量弟子或御剑、或驾驭飞舟来来往往，忙忙碌碌。
    可现在，却是只有大猫小猫两三只，而且全都在朝一个方向疾驰
    他眉头一挑：“莫非我闭关这百年，圣地竟是出现意外，凋零了不成？！”
    瞬间而已，他便脑补出了一场大戏。
    譬如紫府圣地被诸多圣地或是魔门联手围攻，诸多弟子浴血奋战但却依旧损失掺重，导致如今的弟子百不存一，是以如此冷清
    焦急之下。
    这老道随手一把，化作弥天大手，直接将一位正焦急赶路的小修士给抓了下来。
    小修士一脸懵逼，怎么也没想到，自己身为圣地弟子，竟然会在圣地内遭受这等强者的攻击？！
    “小子，老道问你，你是哪峰弟子？圣地可是遭了劫难，为何如今圣地如此冷清，你等行色匆匆，又是要去往何方？！”
    虽然懵逼，但小修士也不傻，知道这位肯定是自己惹不起的存在，连道：“前辈，小子是苦竹峰弟子。”
    “不知前辈为何会说圣地遭劫？”
    “至于如此冷清大致是因为，诸多师兄弟、姐妹，都去藏经阁，寻找蒙尘的神功了吧？”
    “小子此刻赶路，也是着急过去。”
    老道一愣，随即眉飞色舞。
    “原来如此！甚好、甚好，你且去吧！”
    他随手一丢，小修士瞬间感觉一股不可控的巨力袭来，下一刻，已然一脸懵逼的出现在藏经阁外。
    小修士：“”
    那老道，却是哈哈笑着，不断搓手：“我就知道，肯定会有人发现的，嘿嘿嘿就是不知，谁的气运够好。”
    恰在此时，一道传音袭来。
    “老五，莫要胡闹，速来紫府宫。”
    “好勒。”
    被唤作老五的老道哈哈一笑，不见有任何动作，脚下却生出祥云，驮着他往那漂浮的紫府宫而去
    另一边，圣子闭关地，一名护法弟子急匆匆赶来。
    “出大事了！”
    “何事？”
    两名此刻负责守护的护法弟子不解看来。
    “齐紫霄不知从何处得到消息，藏经阁一层竟有神功蒙尘，此刻正在其中寻觅！”
    “更有外门弟子，寻到云烟剑诀，我等需立刻将此事告知圣子！”
    “竟有此事？！”
    两人惊愕。
    嘎吱
    就在此时，房门开启。

第21章 圣子：那是天下道法总纲！
    “圣子。”
    两人立刻行礼。
    “去藏经阁。”圣子之势如龙，气运惊人，浑身更是有着紫气环绕，极为不凡。
    他开口，更仿佛有着万千道法共鸣，如大道之子一般，极为骇人。
    两人恭敬万千，第一时间准备飞舟，前往藏经阁。
    与此同时，林凡终于找到了自己想要的秘籍。
    天下武学总纲
    “总算找到一本，看样子，可能也是这藏经阁唯一一本了吧？不愧是圣地的藏经阁，根本看不起武功啊这是，只收录了一本天下武学总纲”
    林凡心中舒服了不少，虽然弄出了这么大的动静，但至少找到了自己想要的东西不是？
    “就是这名字，咋感觉这么熟悉呢？”
    “莫不成是九阴真经？！”
    心里有些犯嘀咕，但他却并未迟疑，而是手持秘籍，转身就走。
    一般人，自然是不能将秘籍带出去的，而一些重要的秘籍啥的，更是只能在藏经阁内观看。
    但林凡觉得，自己好歹是圣女，再加上这还只是第一层，无人问津的武学秘籍，自己带走，没毛病吧？
    所过之处，所有弟子纷纷退让，而且，所有人的目光都极为火热，但却不是看林凡，而是他手中之物。
    出藏经阁，畅通无阻。
    与林凡想象的一样，没有任何阻拦，他轻松将天下武学总纲带了出来，陈橙两女见状第一时间迎上。
    “回去。”
    林凡淡淡开口
    “是，圣女。”
    古朴而平凡的飞舟再度出现，载着三人，朝皓月峰而去。
    途中，林凡突然感觉一阵强光刺眼，目光轻移，不由嘴角一抽
    “这尼玛是谁？这么装逼”
    那飞舟，庞大如楼船，其上珠光宝气、道则环绕，不仅如此，船头之人更是仿佛置身于紫色云雾中，道纹流转，仿佛他所在之处，便是一切生灵目光的焦点
    但，饶是林凡也不得不承认，对方的卖相比自己本尊要稍微帅那么一丢丢。
    当然，不是颜值上的，而是气质。
    与此同时，对方似乎察觉到了林凡的目光，幽幽看来。
    “你败了。”
    他开口，如洪钟大吕，震人心神。又如魔音灌耳，不断侵袭林凡的精神
    轰！
    突然间，齐紫霄的身体自行反击，紫气东来三百里，屏蔽一切。
    林凡心中发愣，冷冷看向对方。
    这时，已经不用多言便可知晓，此人便是那圣子！也就是齐紫霄在一年之后想要战胜之人
    他如今还不会修行，对心境什么的了解也不多，小说看的多了，却还是有好处的。
    “不过如此。”
    在陈橙两女担忧的目光，以及圣子略带鄙夷的神色中，齐紫霄淡淡开口。
    “你是怕了么？区区言语，便想乱我道心？”
    “小道尔。”
    此时，两艘对比极为鲜明的飞舟交错而过。
    圣子的面色，微不可查的一变。
    这一刻，他竟然有些迟疑了。
    莫非，自己真的有些怕了？否则，又怎会想要让在她心中种下不如我的种子？
    不，这不可能！
    他猛然抬头，紫气翻涌。
    “我只不过是想提前解决你这个对手而已。”
    但，连他自己都没发现
    自己的心境，还是被林凡给种下了一颗种子。
    你若不怕我，又为何要急着耍这些小手段？
    你已突破，若是真对自己有信心，认为自己一路无敌，大可无视任何人。
    但你却偏偏这么做了，你不是怕我后来居上，是什么？！
    林凡只说了短短一两句话，甚至他自己都觉得不太可能成功，只是觉着身为圣女，总不能被人压了一波还连屁都不放一个吧？
    不然，若是被齐紫霄知道了这事儿，指不定还得怎么折腾自己的身体呢。
    当然了，遇到这种事，他也忍不了啊！
    是以，他便说了。
    却没想到，似乎有了一些意外的成果。
    “圣子殿下到了！”
    藏经阁第一层，随着圣女的离去，诸多弟子原本已经闹腾起来，而此刻，但随着圣子的到来，弟子们再度安静。
    如之前林凡所在时一般，圣子所过之处，所有弟子尽皆为其让路。
    而此时，有想要亲近圣子的内门弟子凑了过来
    “圣子殿下，方才，圣女取走了一本秘籍。”
    “哦？”
    圣子淡淡开口：“名为何？”
    “天下武学总纲。”那弟子不解道：“没人看过，但观其名，应当是凡人修炼的武学？”
    谁知
    圣子原本淡然的面色却是瞬间变化。
    “愚蠢！”
    他训斥。
    “齐紫霄是何人？八岁筑基、十岁金丹，如今不过二十，却已经是分神巅峰。”
    “她会选所谓的凡间武学？！”
    “可”
    那内门弟子有些委屈，但也不敢反驳，只能道：“可是我们很多人都看见了”
    圣子目光一扫，见不少人都在点头，只是冷冷道：“不过是给你等看的罢了。”
    “那殿下，圣女所选为何物？”
    “既然此处有蒙尘的神功，那么，又有谁能排除，所谓神功之名，存在问题？”
    “若是本圣子未曾猜错的话，齐紫霄所选秘籍，绝非什么天下武学总纲，而是”
    “天下道法总纲！”
    嘶
    “天下道法总纲？”
    “这是什么，从未听说过？”
    “废话，顾名思义，自然是记载天下诸多道法的神书！”
    “天呐，难道，这第一层内，蒙尘的神功，便是那本？”
    “应当是了，否则，圣女如何会如此大动干戈，中断闭关也要前来？”
    众多弟子惊呼声一片。
    而圣子的面色，也是凝重了不少。
    他是猜的！
    但，无论怎么看、怎么想，堂堂圣女，分神巅峰的齐紫霄，都不可能跑来寻一本武学秘籍吧？
    到他们这个境界，随便信手拈来的一道术法，都能轻易将所谓的先天高手轰杀成渣，还需要练武？！
    既然如此，那就只有这一个可能，天下武学总纲这个名字，只不过是掩饰！
    而若是将武学，换成道法二字的话，一切就都说得通了

第22章 九天玄刹，化为神雷
    “齐紫霄”
    圣子心中默念，但仅仅片刻而已，其目光更为坚毅。
    “就算你真得了天下道法总纲又如何？第一序列之争，你必败无疑！”
    随即，他也加入了在藏经阁第一层内寻找蒙尘神功的行列。
    如此一来，此事便愈发火热了。
    圣女、圣子先后到来寻觅，直接就坐实了藏经阁第一层藏着神功，而且还不止一种！
    毕竟，之前的云烟剑诀已经让不知多少弟子为之眼红心动。
    尤其是随着圣女齐紫霄在藏经阁第一层寻到天下道法总纲，满意离去的消息传出后，弟子们更是疯狂。
    藏经阁都快被挤爆了！！！
    但此事，林凡已经回到圣女阁内。
    他全然不知道外面已然是吵翻了天，更是不知多少人在传言他获得了天下道法总纲，只是感觉一关上门，背上全是冷汗。
    “还好没出什么意外”
    林凡轻叹一声：“对紫府圣地的了解还是太少了，不过，虽然有些莽，但好处明显。”
    他打开古旧的天下武学总纲，诸多繁体字跃然于眼前。
    “这书倒也神奇，看起来都不知道是多少年前的东西了，内里却没有半点模糊与损坏。”
    “不过，这是真的拗口啊！”
    繁体字古各种经脉穴道什么的，林凡看上几眼，只感觉头都大了。
    没有基础！
    大致翻看了一下，可以得出结论，这天下武学总纲的确不凡，至少在林凡看来是如此。
    这是一位宗门前辈在渡劫期时，觉得没有什么渡劫的把握，所以想从各方面寻找灵感提升自己。
    于是，他便去了解了一下普通人所修炼的武功，并将一些比较知名的、厉害的武功都给记载了下来。
    按照林凡的猜测，比之九阴真经什么的，应该是只强不弱。
    “玉女心经啧，这个世界也有？”
    “罗汉功，和尚修炼事半功倍，否则事倍功半？不行”
    “八荒六合唯我独尊功？卧槽，这不是逍遥派的武学吗？牛逼！”
    看到这里，林凡便仔细看了下去。
    不说别的，就这功法的名字，便是牛逼哄哄啊！
    不过仔细看了之后，他发现这不是逍遥派的八荒六合唯我独尊功，只不过是重名了而已，也不会每三十年返老还童一次。
    但相同的是，这功法也是极为霸道，乃是武林最强横的功法之一，乃至没有之一。
    “就你了！”
    林凡打定了主意。
    难？
    难就难吧！
    哪怕是死记硬背也要记下来！
    好在有齐紫霄的身体加持，让他精气神十足，记忆力也好了很多，剩下的两日多时间，足以让他将八荒六合唯我独尊功背下
    现代世界，出租屋内。
    齐紫霄百无聊赖的盘膝坐在沙发上，面色如古井不波，身前还摆放着一桶红烧牛肉面。
    “这家伙！！！”
    突然，她开始磨牙。
    “故意耍我么？”
    看着手边的两台手机，她就气不打一处来，甚至想直接给丢出去！
    穿越过来后的这半天时间，她先是看完了林凡留下的诸多视频，然后花一些时间，把出租屋和周围简单的逛了一圈。
    毕竟想要对陌生环境有个初步的了解，几乎是所有生物的本能了。
    然后
    她本想打开手机，了解一下这神奇的小盒子来着，结果一言难尽！
    此时此刻。
    修炼？
    修炼不了。
    出去？林凡留下的视频说了，让她最好不要离开出租屋太远的距离，虽然不一定要完全遵守，但齐紫霄觉得，还是稍微遵守一下比较好。
    毕竟，自己的身体现在也被那家伙掌控着呢。
    自己不听话，万一之后那家伙也不听话怎么办？
    所以，她现在很无聊！
    无聊到又开了一桶泡面，而现在则是等到泡面泡好的那三分钟
    “对了。”
    齐紫霄突然灵机一动：“这电视，他说能看的吧？”
    化神期的修真者记忆力极其惊人，虽然只看了一遍视频，但她却依旧轻松打开了电视。
    “这是所谓的广告吧？”
    换台！
    “我家有一大片鱼塘，你愿意做我女朋友吗？”
    “”
    换台！
    “嬛嬛，你听朕说”
    还是换台！
    一分钟换了十几个台，齐紫霄的眉头也是微微皱起。
    没意思。
    对她来说，这些节目都没意思，现代言情？古代宫斗？青春偶像剧？
    全然没有半点意思
    直到
    “天地不仁，以万物为刍狗！”
    “”
    “小凡！！！！”
    “”
    特效出来了！
    一群修士，在电视中御剑飞行、争斗、厮杀。
    “总算像点样子了，不过，他们的实力似乎有些弱”
    虽然有一丝丝小嫌弃，但她却没再换台，至少能看的下去了，而且找到了一丢丢的认同感。
    修真者，看修仙的电视剧，不是正好吗？
    齐紫霄盘膝坐在沙发上，吃着泡面，追着剧。同时，齐紫霄也有些疑惑。
    “这个世界没有丝毫灵气，至少我所在之地是如此，也就是说，应当是不可能修真的。”
    “但为何，这些电视节目，却有修仙者？”
    “那家伙说过，电视节目都是假的，但这电视剧，其实也有些修真的味道了，那么他们是如何知道修真者状态的？”
    “莫非，这个叫青云门的修真门派真实存在，亦或是，这个世界，其实与修真界有联系？”
    “若是如此，倒是可以向这家伙打听打听，若能进入修真界，对我也有不小的好处”
    将此事记在心中后，齐紫霄便开始了宅女一般的追剧生涯。
    夜间，电视剧不播，她就拿出纸笔，将自己想要留给林凡的信息写下来
    至于为何不用手机录像？
    一言难尽呐！
    第三日，清晨。
    齐紫霄早早起床，吃了一碗泡面，然后在留言簿上加了一句话。
    接着，又开始美美的追剧。
    青云门大战，岌岌可危。
    而后，陆雪琪在危急关头挺身而出，手中灵剑绽放光彩。
    “九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！！！”
    轰隆！
    九天雷动！
    而这一声惊雷，仿佛劈在齐紫霄心头。

第23章 我果然机智~
    齐紫霄的天资绝世，否则也不会在如今这个年纪便已经是化神期巅峰的存在。
    而她的天资，也不仅仅是体现在修为进阶的速度上，在修炼道法之时，同样如此。
    此刻，看着电视中的神剑御雷真诀，机缘巧合之下，齐紫霄偶有所悟！
    但
    也就是在此时，伴随着瞬间的意识模糊，林凡与齐紫霄的灵魂再度穿越，各自回归自己的肉身。
    “回来了”
    林凡目光灼灼，带着浓浓期待。
    “八荒六合唯我独尊功已经全部背下来了，待会儿就尝试一下能不能修炼成功。”
    “不过目前还是先看看，齐紫霄那虎娘们儿这几天到底做了些什么，可千万别又惹祸才好。”
    在林凡心中，齐紫霄可不是个省心的存在。
    眼前，电视剧仍然在播，而茶几上的纸条，也很是显眼。
    “学会追剧了？这倒是不错，至少看电视不会出事儿”
    他拿起纸条，定睛一看。
    第一行，写着十个字，用力之深，连纸都被戳破了。
    “你忘了告诉我手机密码！！！”
    不难看出，在写下这行字的时候，齐紫霄必然很是郁闷，甚至有些抓狂。
    “额”
    林凡摸了摸自己的鼻子，略有些尴尬：“所以，我竟然忘了把密码告诉她？”
    “好像还真是”
    仔细回想，他的确是忘了把解锁密码留下，当时由于给其中一部手机的屏幕设置了常亮，所以穿越后齐紫霄能操作看视频，但是随着她锁定屏幕之后
    用不了了！
    对齐紫霄而言，手机这种高科技产物，可以说是她穿越之后最感兴趣的存在之一，结果却因为没有密码而用不了
    “咳，难怪她不给我留视频，反而是留纸条呢。”
    林凡记住了这事儿，继续朝下看去。
    “方便面味道不错，但吃的有些腻了！”
    这是齐紫霄留下的第二句话。
    林凡：“”
    他大致检查了一下自己的现金以及手机里的钱，发现一分没少，不由的有些不好意思了。
    “她真吃了三天的方便面？”
    “，我虽然说让她尽量别出去乱跑，但也没说过连出去吃饭都不行啊。”
    “要不，下次给她买些米、菜什么的房在厨房里？”
    想了想，林凡还是否定了这个想法。
    开什么玩笑？
    人高高在上的圣女，会做饭？
    怕不是饭没做好，直接把房子给点咯！
    齐紫霄留字第三行。
    我需要修真界的信息，从这个世界，如何前往修真界？
    林凡：“”
    “你问我，我问谁去？！”
    “我看这虎娘们儿就是在为难咱！”
    显然，林凡会错意了。
    齐紫霄想的是，找到修真界的信息，让这具身体也修炼修炼，至少在这陌生的世界可以自保。
    而林凡却误以为，齐紫霄是想找到回家的路什么的
    可不管是什么想法，什么意思，他上哪儿找修真界的消息去？
    如何前往修真界？
    这谁知道？
    齐紫霄留下的纸条，也就这三件事，其他的，都没说。
    毕竟以齐紫霄的性子，若无必要，她的确不会多说什么，莫非还要将自己吃了几桶方便面，在屋子里转了几圈、上过几次厕所都写下来？
    这根本不可能。
    “还好，这次倒是没出什么意外。”
    林凡大致了解后，松了口气。
    钱没少，证明没乱跑。没四处逃命，还有心情坐在这儿追剧，证明没惹事儿。
    “那么，我得尽快做好接下来的规划”
    此刻，摆在林凡身前的有三件大事。
    第一，返校！
    假期已经结束，明天就是返校的时间，他得去报个到。
    当然报到都是小时，问题在于，齐紫霄掌控自己身体的时候怎么办？让她去上课？那忒容易暴露了
    所以这事儿得想个办法解决。
    第二，赚钱！
    现在全身上下所有钱加起来也就那么三四百块，就算每天吃方便面也撑不了多久，更何况怎么可能每天吃方便面？
    第三，练功！
    八荒六合唯我独尊功已经记下了，作为一个从小看武侠电影长大的人来说，林凡怎么可能不尝试着修炼？
    万一炼成了呢？
    思前想后许久，返校这事儿，林凡还是没想出什么办法来。
    “不想暴露这事儿，就只有两个选择，一，不让她知道上学的事儿，直接翘课。二更直接一点，退学。”
    两个选择，其实林凡都有些不舍，但除此之外还真没办法。
    “罢了罢了，我去报个到，有空的话就去上个课，至于换了齐紫霄就让她在家里待着吧，翘课就翘课，之后怎么办之后再说。”
    船到桥头自然直，目前解决不了的事，就没必要一直耗着，直接跳到下一项才更好。
    “目前很缺钱，那么做日结的工作其实是更好的。”林凡琢磨开来。
    当然，不是三和大神的那种日结。
    “没办法了，只能再去搬砖。”
    刚上大学的时候，家里着实有些困难，拿不出钱来，林凡便仗着自己有几把子力气，到工地上搬过一段时间的砖。
    后来随着逐渐颓废，他也就很少去了，但是工头的联系方式什么的还有，如果要去搬砖的话，倒是不难。
    “不过”
    “除去今天，明天还要去学校报到，也就只剩下后天一天时间，哪怕搬一整天，也只能赚一两百块钱，不够啊。”
    “要不让齐紫霄也控制咱的身体去搬砖？”
    林凡眼珠子一转，突然有了个不错的主意。
    在学校里，认识自己的人太多，还经常会跟导师什么的有亲密接触，所以很容易暴露。
    但是搬砖不一样啊！那工地上，大家都在忙忙碌碌的，谁有空搭理你？没人搭理，所有人都不熟，那不就不会暴露了么？
    “我果然机智！”
    这厮有些自得。
    但不知怎么的，只要一想到堂堂圣女在工地上搬砖的场景，他就很想笑。
    “暂时就这么决定了，那接下来尝试修炼八荒六合唯我独尊功吧！”

第24章 圣子？那是个装逼犯
    三日之前，林凡还是个修炼白痴，无论是修武还是修仙，都是一窍不通。
    但这三日时间里，他不但背下了八荒六合唯我独尊功，更是利用齐紫霄的身体做了很多尝试。
    当然，不是那方面的尝试。
    而是，用齐紫霄的身体来修武！
    八荒六合唯我独尊功乃是极为高深且霸道的内功，所以倒是不需要去站桩、练拳什么的。
    想要练成这门内功，就必须要感受到体内的那股气。
    然后将那股气按照功法特定的路线去运行，经过特定的穴道，再回归丹田
    若是让林凡直接用自己的身体修炼，他肯定是一脸懵逼。
    但齐紫霄的身体不同。
    她体内拥有着大量真元汇聚，林凡也能感觉得到，是以，他完全可有尝试调动一丝丝的真元，按照八荒六合唯我独尊功的运功路线去进行尝试
    一开始，自然很艰难。
    但当林凡习惯之后，这个过程也就变得很简单了。
    在第三天的时候，他已经能控制齐紫霄的真元，在体内不断运行八荒六合唯我独尊功！
    而随着运行次数的增多，林凡对于八荒六合唯我独尊功的了解也就更加深刻。
    同时，还不仅仅是八荒六合唯我独尊功而已，对于体内经脉、穴道的所在之处，他也有了清晰认知。
    回忆起前几天用齐紫霄身体修炼的种种，林凡直接盘膝坐在地上，闭上了双眼，脑海中，背到滚瓜烂熟的八荒六合唯我独尊功浮现。
    “我有一种感觉，只要我能找到自己体内的气，拥有气感，那么，我很快就能入门八荒六合唯我独尊功！”
    这不是林凡在盲目自信，而是的确有这种感觉。
    事实上，也的确如此。
    齐紫霄的身体，对林凡、对八荒六合唯我独尊功而言，就相当于是一个满级大号，同时也是一个超级模拟器。
    在模拟器上模拟过了，在满级大号上尝试过了
    现在要做的，只是在新号上，把之前模拟过、尝试过的东西再进行一遍。
    真没想象中那么难。
    当然，也仅仅只是入门没那么难。
    练武，讲究的是一个通透，比如诸多大穴、任督二脉什么的，想把八荒六合唯我独尊功练到巅峰？难度堪称变态！
    沉思中，林凡已然进入修炼状态
    他抛开了一切杂念，所有心神都在感知，想要找到体内那一丝气感。
    而这个过程，耗费了约么半天时间。
    半日后，下午时分。
    林凡睁开双眼，目中有着难以言明的兴奋。
    “成了！”
    体内的气，已经在他的控制下，在自己体内特定的经脉中开始游走，循环
    他的身体在颤抖！
    疼。
    第一次修炼，而且还是八荒六合唯我独尊功这等霸道的功法，那一缕气，简直就像是横冲直撞一般，所过之处的经脉，撕心裂肺的疼！
    “特么的，不愧是第一次这是真疼啊！”
    林凡咬牙，但，疼也值得！
    当这缕气折腾许久，终于完成第一个循环，回归丹田之后，林凡明显感觉到，被它游走过的经脉，已经拓宽了不少。
    同时，那一缕气，也壮大了数倍不止！
    “继续”
    林凡低语。
    他知道，第一次循环是最爽的，也是成果最直观的。
    之后的循环，效果会越来越普通，直到稳定在一个平常的数值
    但那又如何？
    咱现在，也是武林人士了，有时间，有机会，自然是尽可能让自己变的更强
    谁还没个武侠梦了？
    这一练，便到了晚上。
    当林凡起身时，只感觉浑身油腻腻的，恶臭扑鼻！
    仔细一看，身上竟是布满了黑色污垢
    对此，林凡非但没有惊讶与愤怒，反而很是开心
    “这就是八荒六合唯我独尊功记载的洗毛伐髓吧？人说一般的天才都要十天半个月才能到这一步，我竟然半天就洗毛伐髓了？所以，我果然是天才之中的天才啊”
    他却不知，若是齐紫霄听到他这话，必然会嗤之以鼻。
    天才中的天才？！
    若非齐紫霄前几日闲来无聊时，便会用他的身体尝试修真，结果因为没有灵气而被迫放弃的话，林凡必然不可能如此轻松的完成八荒六合唯我独尊功入门。
    皓月峰，圣女阁。
    齐紫霄穿越回来第一件事，便是检查身体状况，当没发现异样，衣物也是穿越之前的那身后，才略微放心。
    而后，她拿起了手边的纸条。
    这种感觉，让齐紫霄一阵恍惚
    “奇怪的感觉。”
    她低声自语。
    的确是很奇怪的感觉，这种写信交流的方式，偏偏是自己写给自己看的
    能不奇怪么？
    看向其上的内容
    “我遵守了你的规定，你可别乱来。
    另外，这三天时间，我曾出门一次，去往藏经阁，带回天下武学总纲，这东西我有用，你别弄丢了。
    哦，还碰到圣子了，在我从藏经阁回来的路上碰见的，恕我直言，那家伙是个装逼犯吧？生怕谁不知道他是圣子似的。
    起了一点摩擦，但没动手，让我给怼回去了，你放心，没毛病。”
    齐紫霄：“”
    看着林凡留下的信，她虽然有些无语，但更多的，却是一种认同感。
    装逼犯？！
    若是以前，齐紫霄必然不懂这是啥意思，但现在，她懂了！
    仔细回想
    “圣子还真是一个装逼犯，据我所知，似乎自从被立为圣子后，就一直那般”
    本想随手写下当做回信的，但齐紫霄想了想，还是选择放弃。
    咱是圣女，得矜持！
    随手一翻，手中纸条就此消失，随即，齐紫霄陷入沉思。
    “圣子也去了藏经阁？他选了何物？”
    哗
    玉手轻挥，房门打开。
    “圣女。”
    陈橙躬身行礼。
    “圣子在藏经阁内，选了哪本道法？”
    其他问题，为免暴露，齐紫霄不好问，但这种事问出来却没有半点关系。
    知己知彼百战不殆，自己跟圣子之间必有一战，了解一下肿么了？肿么了？！

第25章 您是真虎啊！
    陈橙两女闻言，却是一脸轻松道：“圣女明鉴，圣子他的确机缘深厚，竟真的被他寻到了一门蒙尘的神功行字秘。”
    “行字秘？！”
    饶是齐紫霄向来清冷，此刻闻言，也不由面色凝重：“九秘之一，号称掌握世间极速，上天遁地无所不能，修至极高境界甚至可以窥探时间领域，先天阵法困不住，无上道纹留不得的行字秘？”
    “据说的确是九秘之一的行字秘。”
    陈橙欢快道：“不过，圣子的气运还是比不过殿下您，据说，就算是寻到了行字秘，在离开藏经阁之时，圣子的面色也是一片铁青呢”
    “为何？”
    齐紫霄心中发愣。
    其实她真的很想连续发问，比如蒙尘的神功是什么鬼，可惜，不太好问。
    “自然是因为，殿下您寻到了天下道法总纲！”
    “行字秘固然十分强横，但天下道法总纲之中所记载的道法，只怕有万千之术吧？”
    我寻到了
    天下道法总纲？
    所以这就是你们完全不担心，哪怕是知道圣子寻到行字秘也如此淡定的原因么？
    可，天下道法总纲在哪儿呢？
    齐紫霄心头急转，然后心中没来由的一跳，想到了那家伙留下的信。
    天下武学总纲？
    难道说
    “不过要说起来，圣子的眼力的确不弱。”
    这时，陈橙又道：“当时殿下您手握天下武学总纲，其他弟子都十分不解，唯有圣子一眼就看出，天下武学总纲不过是掩饰，殿下所取之物，乃是天下道法总纲。”
    果然！
    齐紫霄只感觉浑身都快起了鸡皮疙瘩！
    这就是一个天大的误会啊！
    那分明就真的是天下武学总纲
    她想要瞪眼，却不能，也不能开口解释，只能将这一切都压在心里，心中的郁闷难以表达。
    “除此之外，还有好几人福缘深厚，寻到了蒙尘的神功。”
    “如今，门内弟子们，大多都对殿下您感恩戴德呢。”
    “都说若非是您的启发，让他们得知藏经阁第一层有神功蒙尘，他们必然没有这等机缘”
    我的启发？
    齐紫霄更郁闷了。
    但同时，也逐渐理清了前因后果。
    自己身为圣女，一举一动都会被很多人所关注，包括圣子在内！
    而那家伙，控制自己的身体去了藏经阁，自然会引起人的注意，偏偏那家伙还不以为意，大摇大摆在藏经阁第一层寻找
    这让普通弟子瞧见了会怎么想？！
    堂堂圣女，第七层大可去的，却在这第一层如此大费苦心的寻找，莫非这第一层，暗藏玄机？！
    然后
    几名弟子找到了蒙尘的神功，圣子气运如虹，更是寻到了鼎鼎大名的行字秘，那可是无上道法！
    弄清楚前因后果之后，齐紫霄玉手一挥，大门关上，瞬间就是一阵磨牙。
    “那家伙”
    “还真是厉害啊！！！”
    只是出去了一趟而已，就凭空冒出来一个神功蒙尘的说法，甚至还给自己的大敌凭空增加了一个极为恐怖的手段
    偏偏现在所有人都还以为自己寻到了所谓的天下道法总纲，认为自己才是最大的获利者
    绝美的白衣圣女，在这一刻实在是忍不住了，一阵咬牙切齿
    “这就是所谓的，天下道法总纲？”
    手一招，天下武学总纲飞来
    她仔细感受许久，却依旧没有奇迹发生。
    这就是一本对她而言没有任何价值的武学秘籍。
    齐紫霄：“”
    这一刻，她突然觉得非常委屈。
    自己凭什么就要遇到这种事？
    非但要被那家伙控制自己的身体，还在不知不觉间帮了圣子一个天大的忙
    “”
    越想这些，齐紫霄便发现自己的心情难以平静，恨不得张牙舞爪的大骂那家伙一顿。
    良久，良久。
    好不容易平静下来之后，齐紫霄逐渐梳理起这一次穿越的问题与收获来
    她仔细感觉了自己的修为，发现跟上一次很相似，修为依旧有了一丁点儿的进步。
    如果不仔细感受，很容易就忽略了，但这却是切切实实的进步，看得见，摸得着。
    “这到底是为何？”
    不解。
    两次都是如此。
    她可以确定，林凡必然是不会修炼的，那么自己的修为为什么反而提升了？
    自己辛辛苦苦修炼的时候，反倒是不得寸进，这是个什么道理？
    想不明白！
    “不仅如此，这盆栽为何长的如此之快，他也未曾给我答案。”
    “下次交换之前，便将这两个问题都留下吧，还有便是，定要叮嘱他别在随意走动。”
    齐紫霄突然有些担惊受怕。
    这次只是去了一次藏经阁，就让圣子弄到了行字秘这等无上道法，如果再去一次炼器房、炼丹阁什么的，是不是还要给他弄点仙器、仙丹玩玩儿？
    如果真是这样，一年后的第一序列之争根本就不用比了好吧？
    “好在”
    齐紫霄眸子开合，脑海中，仿佛有一道惊雷若隐若现。
    “好在这一次，我不是全无半点好处，那个世界，也不是全然无用”
    “行字秘？”
    “若是我能将神剑御雷真诀学会，谁胜谁负，还是未知之数！”
    回来之前，齐紫霄正好看见陆雪琪第一次强行施展神剑御雷真诀
    那一刹那，让齐紫霄有了触动，也想到了很多。
    她觉着，陆雪琪能学会神剑御雷真诀，自己必然也能！
    九秘中的行字秘虽强，但那也要修炼到高深处才能掌握极速，而神剑御雷真诀乃是借天威杀伐，也不见的就差了！
    没秘籍？
    那就自己创呗！
    反正口诀有了，施展方式自己也见过了，大不了就多花些时间去练习！
    “一年之内”
    齐紫霄自语：“定要突破炼虚，且习得神剑御雷真诀！”
    此刻。
    若是林凡在这里，肯定会一脸懵逼
    电视剧里的法术，您也敢学？
    说您虎，您是真虎啊！
    也不怕御雷的时候出了岔子把自己给劈咯？

第26章 看见我眼神了吗？
    在齐紫霄看来，电视中，陆雪琪施展神剑御雷真诀的时候，威力其实并不怎么样。
    之所以能让她很感兴趣，是因为这种剑术与法术融合，且借天威之力的手段！
    神剑御雷真诀
    神剑，可以归为剑术或者御剑。
    而御雷则是法术，同时，雷，乃是天威
    当三者融合，威力会有多大？！
    在齐紫霄看来，陆雪琪施展的时候，哪怕是修为不高、而且不熟练，强行施展都能击退来敌。
    那如果是自己来施展呢？！至少会强上很多倍吧？
    在这种想法之下，齐紫霄自然对神剑御雷真诀产生了浓厚的兴趣！
    因此，在盘膝修炼半日之后，齐紫霄便开始全心全意琢磨起神剑御雷真诀来
    时间流逝。
    似乎不过瞬间而已，这次穿越，便已经过去一天时间。
    第二天，上午，林凡背着背包，踏上了前往C市工科大学之路
    他主攻的是物理，因此哪怕是读研，更多时候也是在学校的物理实验室跟着导师打杂什么的。
    同寝室的王东，也是如此。
    也正因如此，他需要到学校去报道，同时忽悠王东！
    忽悠王东干啥？
    自然是让这厮帮自己作证，作证请假！
    虽然决定当齐紫霄控制自己身体的时候，就不来上课，但林凡还是觉着，最好是能保住研究生这个学历。
    毕竟谁也不知道这种穿越会持续多久，而自己最终又会走到哪一步。
    如今这个社会，大学生多如狗，研究生都是一片又一片的，如果没有这个学历，日后这穿越又不好使的话，以后咋赚钱，咋生活？
    到学校，找教授报道，随即在实验室中打下手
    林凡做这些早已经是轻车熟路，一气呵成。
    午饭时间，林凡把王东拉到一旁
    对方的面色有些幽怨，活脱脱就是一条充满嫉妒的单身狗目光。
    “狗子，你变了。”
    王东幽幽开口：“说好一起做快乐的单身狗，一起单身一起走，结果你唉！！！”
    “谁让我长的这么帅呢？”
    林凡骚包的一仰头：“要不，哥介绍两个给你？”
    “亲兄弟，好大哥！”
    王东瞬间抓住林凡的双手，四只眼睛都是水汪汪的，那叫一个深情款款。
    “我靠，你别碰我，我对男人没兴趣。”
    “我也对你没兴趣，只是想让你介绍两个美女给我”
    “得，美女是有的，但是嘛，为啥要介绍给你呢？”
    林凡咧着嘴
    咱真认识不少美女，不说其他的，就紫府圣地那些个护法弟子，甚至就算是外门的一些普通女弟子，姿色也绝对不差。
    至少都是个中上水准，而且还都是纯天然的。
    “说吧！”
    王东也是个机智的家伙，一听这话就明白了，但他表示自己也不怂：“人生在世，不就为了这些东西么？”
    “你想要什么？只要不是我的肉体，说什么也给你弄来！”
    “滚，我没你想的那么龌龊，就是吧，我之后每隔三天，会请三天的假，或许还会更久”
    “但是呢，我又怕老陈生气，之后不给我毕业，所以，你明白的吧？”
    “所以咯，你就是想让我给你打掩护，老陈在的时候，我给你想办法请假，老陈不在的时候，我一个人把咱俩人的活儿全都干完了？”
    “我是那么坑的人么？”
    林凡瞪眼：“忒让我伤心了，我能这么坑你？”
    “呵呵！”
    王东抱着膀子，摆明了不信。
    哟呵？这小子学精了啊！
    林凡不动声色道：“请假那必须是我自己请啊，你呢只需要在老陈问起来的时候，帮我做个证，说我的确有要事来不了就成了。”
    “呵，那老陈要是不信呢。”
    “这还不简单吗？你就晓之以情、动之以理，说服老陈呗，实在不行，你发誓自己说谎就遭雷劈什么的也行啊”
    “靠！”
    王东瞪眼：“这不还是一样么？甚至还要被雷劈？”
    “老陈没来的时候，那些实验任务呢？还是我给你完成吧？”
    “你把我老王当什么人了？只是介绍一个美女，就足以让我屈服吗？”
    “所以呢？”
    “我要两个！”
    “成交不过不是现在。”
    林凡想也没想，直接答应了下来，但也表明，不是现在。
    能穿越，还已经将八荒六合唯我独尊功入门其实林凡现在也算是略微安心一些了。
    哪怕之后都不能再穿越，凭借这功夫，估计之后也能闯出点名头来。当然，不一定是打打杀杀，或者什么大侠之类的名头，而是有功夫在身，做很多事都会方便很多。
    等到之后稍微稳定一下状态，帮王东介绍两个美女啥的，也不是不行嘛！
    啥？
    紫府圣地的王东见不着，这个世界的林凡又不认识几个？
    不认识那也只是现在的情况不是？
    之后一切都是会变化滴！
    “成吧，我最多给你一个月时间。”王东琢磨了片刻：“一个月之后，你还是还没给我介绍，我说什么也不从。”
    “放心吧，死靓仔，肯定给你介绍。”
    见王东答应了，林凡笑容灿烂。
    “话说回来，你好端端的，请假做什么？还经常请好几天？”王东难以压制自己的好奇。
    “你真想知道？”
    林凡神神秘秘的低声询问。
    “废话，不想知道我问你干嘛？”
    “既然你诚心诚意的发问了其实吧，我是去修仙。”
    王东：“ˉ￣”
    “看见我眼神了吗？”
    “看见了，白痴的眼神。”
    “滚，这是看白痴的眼神！！！！”
    “我都说了，你又不信，不信又要问我，你这让我很焦灼啊”
    林凡摊了摊手：“难道我是去搬砖也要告诉你？”
    “这个理由倒是挺合适的，不过你缺钱的话我借给你，你之后有钱的时候再还我不就得了？”
    “你丫有钱？”
    “没有”
    “那你说个der呢？！”
    “我这不是想告诉你，你跟粑粑客气个”
    “滚！！！”

第27章 真·搬砖
    搞定上学的事儿后，林凡便开始联系自己认识的包工头刘德柱。
    说起来，刘德柱也是一个可怜人，名字虽然谐音留得住，但其实却一个人也没留住。
    父母早亡，儿子夭折，老婆也跟人跑了
    说来奇怪，当他孤身一人的时候，倒是运气不错，混上了包工头，钱也赚了不少，但却一直不敢再找个伴儿。
    用他的话来说，就是：老子就是个天煞孤星，跟谁有关系谁倒霉，就这样得了吧。
    不过，惨痛的经历却让刘德柱更懂得珍惜眼前，同时，对朋友和手下的工人也挺好，因此大家也都喜欢跟着他做事。
    前面几年，林凡断断续续也在刘德柱手下搬砖有几次了，所以还算熟悉。
    没有犹豫，林凡直接发了飞信消息过去。
    “柱哥，有活儿没？”
    很快，刘德柱回信。
    “嚯，你小子不是考上硕士了么？还要来搬砖？”
    “没有钱用肯定要做啊，做生意又不会做，只有搬搬砖才能维持的了生活介样纸”
    “得，你小子还是这么好玩儿，我把地址发给你，明天一大早过来吧，正好有活儿要人。”
    “好勒，谢谢柱哥。”
    断了联系后，林凡更加轻松了。
    “这下子，工作也算是到手了，伴随着八荒六合唯我独尊功的入门，我的力气和身体素质都在提升，搬砖的效率应该也会更高，赚钱会更快”
    “搬上一段时间后，应该就不会有太过缺钱了。”
    “不过有个麻烦在于，齐紫霄愿不愿意搬砖？”
    让圣女去搬砖
    这活儿估计也就这厮能想的出来了。
    但他却觉得没什么毛病。
    搬砖咋了？明码标价，搬的多赚的多，不挺好么？所以他个人肯定是愿意的，但是齐紫霄
    “还真说不准。”
    “算了，明天来回的时候给她做个攻略吧，让她知道怎么坐车前往，又怎么回来，同时知道砖该怎么搬”
    “上次穿越她还是挺听话的，这次应该会搬的吧？”
    回到家，林凡只感觉自己轻松了不少。
    问题都是用来解决的。
    现在，上学的问题勉强算是解决了，缺钱？工作已经找到，只要齐紫霄不出幺蛾子，一段时间后也能改善。
    再加上，随着自己的功力越来越深厚
    嘿嘿嘿。
    美好的未来，岂不是正在招手？
    如果要说，林凡的目的是什么
    其实很简单，只有三个字爬上去。
    从小生活在农村，上大学都要自己做兼职才能有足够的学费和生活费
    这种日子，这种感受，绝不好受。
    以前，林凡是没有办法，只能按部就班的去做，但是现在，机会就在眼前，他当然是要竭尽所能的抓住！
    不说其他
    只要有功夫在身，哪怕是开个武馆，都能赚不少钱吧？
    钱，的确是代表不了一切，但却能代表很多东西。
    同时，也能解决很多困扰。
    林凡的理想，就是那么的简单。
    长大后，有个不错的房子，讨个自己喜欢的媳妇儿，生下一儿一女，快乐生活。
    但如果是换做几天之前，哪怕是这样简单的生活，也足以压死人。
    可现在嘛
    改变，就在眼前，从此刻开始！
    回到家，吃过饭后，林凡再度开始盘膝修炼。
    一天多的修炼，体内那股气，已经壮大块二十倍了，而且，还会无时无刻的自己游走于经脉之中。
    不过，林凡主动修炼的时候，游走的速度会更快，效率更高
    翌日，清晨。
    林凡拿着两部手机，前往刘德柱分享过来那工地的地址。
    前行的同时，他也拍下了一些相关且必要的东西
    譬如怎么坐公交，做哪一路、到哪一站下车等等。
    “回来的时候，就坐出租车吧，也算是让她多了解一下现代的生活和事物。”
    想到这里，下车之后，林凡直接找到一辆出租车就开始拍：“这玩意儿就是出租车，你可以伸手拦下，坐到你想去的地方，对了，记得付钱”
    他可不想再进一次局子。
    之前是运气好，再进一次，可就没那么轻松了。
    “来了？”
    见到林凡，刘德柱笑了笑，随手一指：“那边呢，去吧，注意别受伤。”
    “好勒！”
    看着分明才四十来岁，却因为整天在工地上跑，晒的浑身黝黑，像五十来岁的刘德柱，林凡也是格外的唏嘘。
    这工地上的砖，可不是那种板砖，而是较大的水泥砖。
    一块得有大几十斤！
    根据林凡的经验来看，一般成年男子，身体好的，一天约莫能搬个一百五到两百块，身体略差的也就是在一百到一百五十块之间。
    一般的成年女人，则是六十到一百块的样子。
    而半这种砖的价格，是一块钱一块儿。
    换言之，身体交好的成年男人，搬上一天累个半死，也就赚两百来块钱
    眼前的水泥砖已经堆的跟小山似的，也要好几个工人正在埋头苦干。
    见林凡到了，大多有些惊讶。
    “你这小年轻，白白净净的，来搬砖？”
    “稀奇”
    “你是大学生吧？”
    “嗨，大学生也要吃饭啊。”
    林凡也不排斥，跟他们闲聊着，戴上手套，开搬！
    由于知道这玩意儿很重，所以林凡几乎拿出了全身力气，然而这一搬，却猛然一个后退，抱着水泥砖接连踉跄了好几次！
    “小心！”
    “没事吧？！”
    附近的几人凑了过来，稳住林凡。
    “没事，用力太猛了”林凡咧嘴。
    原本那几人都以为林凡是搬不动，才会这么踉踉跄跄，但林凡这话一出，他们仔细观察，才发现，林凡稳稳的抱着水泥砖，哪里有半点力气不够的样子？！
    所以真是用力过猛？
    几人摇摇头，走到一旁，自己忙碌去了。
    但方才那一幕，还是让他们惊讶，不由小声交流着
    “真是奇了怪了，那小年轻，看上去也没多点儿肉，力气那么大？”
    “老三，你觉得呢？”
    被唤作老三的人，琢磨了一下：“应该比我力气大”

第28章 炼体秘籍
    “力气比你还大？！”
    几人惊呼一声，都有些不敢相信：“不可能吧？你的力气可是我们中最大的，连你都比不过他？”
    “他有那么大力气？！”
    老三为人很耿直，也有人说他傻，但没有人怀疑的是，就是老三力大如牛，长的也是五大三粗。
    在这工地上，是出了名的力王。
    结果
    “他抱着那块水泥砖，踉跄好几次都不倒，而且手还非常稳，连轻微的颤抖都没有”
    老三正色道：“他的力气，就是比我大！”
    几人：“Σ“a”
    林凡没察觉到众人已经关注到自己，且十分震惊。
    此刻，他只是感觉惊喜！
    太惊喜，太意外了
    以他原本的力气，搬这样一块砖，虽然不至于搬不动，也不至于摇摇晃晃，但却必然要使出大部分力气的。
    可是现在，却险些用力过猛，把自己给摔一跤。
    这说明什么？！
    说明自己的力量变大了，而且还变大了不少！
    当然，也可能说明这砖是假冒伪劣产品，比如空心砖啥的，但这可能性真的不大，毕竟其他人都搬的气喘吁吁不是？
    “所以应该是八荒六合唯我独尊功的作用吧？”
    “那就让我来试试，现在到底能做到什么程度！”
    搬完一块，接下来，林凡直接把两块挪到一起来搬。
    结果依旧问题不大，虽然略有些吃力了，但还远未到极限
    而这两块砖，可是已经接近一百六十斤了！
    这个重量，已经超过了林凡的体重！
    然而，他却依旧能毫无问题的抱起来，搬到指定地点，这一幕，让一直在观察林凡的几人，瞪大了双眼。
    “卧槽？！”
    “这小子是超级赛亚人吧？！”
    “老三，我记得你搬两块都没这么轻松吧？”
    老三：“”
    不止如此！
    之后，林凡更是尝试了三块一起搬！
    二百四十斤左右，这巨大的重量，已经让林凡很吃力了，但还是能搬！
    老三：“”
    众人：“”
    直接就被吓傻了，甚至还有人跑去找到刘德柱进行举报：“老刘，你找那大学生什么来头，干什么的啊他？！”
    “怎么了？”
    刘德柱一愣：“他人还不错的啊，虽然是大学生，但对咱们也没什么异样的目光”
    “不是这回事儿，哎呀，你自己看看去就知道了，这小子他不是人啊！”
    刘德柱：“OO？？？？”
    怎么就不是人了这？
    越说越玄乎，刘德柱连冲了过去，仔细一看，不由嚯了一嗓子：“好家伙！”
    “你这是开挂了？！”
    “神功护体啊？！”
    根据以往的经验来看，林凡是能搬砖的，而且效率不算慢，一天能搬一百五十到两百块的样子。
    每次搬也都是一块
    可现在倒好，直接三块一起搬，还不用歇脚的，搬完一次继续接着搬
    这就有些让人难以平静了。
    “嗨，我最近一直在健身，这就当锻炼了。”
    林凡咧嘴笑着：“越练越有劲儿”
    “你扯犊子呢？健身效果能有这么好？”
    刘德柱笑骂，但看着林凡搬了好几趟，都没什么毛病之后，便也逐渐放心了，只是惊叹于林凡的怪力。
    “得，你自己搬吧，记得省着点，量力而行。”
    “放心吧柱哥”
    量力而行？
    那必须啊！
    接下来一整天，林凡几乎都在诸多搬砖工各种看怪物一般的目光中度过。
    到了傍晚，结账的时候竟是搬了五百多块！
    比老三还要快接近一倍。
    其他人最多也就接近两百块的样子
    这恐怖的数字，让所有人都倒吸一口凉气，刘德柱也是连连惊叹：“今天我算是见识了。”
    “这么多年，就没见过你这么能搬的家伙！”
    “嘿，咱只是喜欢运动，问题不大，问题不大，明天还来”
    拿着五百二十多块钱，林凡走了，心中也轻松了不少
    “还挺累，不过，效果也很好！”
    在努力搬砖的时候，其实也是一种对肉体的锻炼，而且是全方位的锻炼。
    在这种时候，林凡体内的八荒六合唯我独尊功运转速度也会加快，从而使体内那股气，以更快的速度提升
    气，或者说内力越深厚，林凡的力量、持久等属性，也就更加惊人。
    “这么说来，搬砖还是挺好的，搬砖与练功，这是一个双赢的过程”
    “搬砖可以让练功速度更快，练功速度快了，也就能搬更多的砖。”
    “这还不是美滋滋？”
    回到家，仔细感受了一番，林凡脸上带着喜意。
    “内力应该已经是一开始的三十倍左右了，如果之前的内力只是一股一股的，那么现在，便是汇聚成了一条涓涓细流，虽然小，但却总算是可以绵延不断了。”
    “照这样下去，估计最多十天半个月，就能达到小成境界吧？”
    按照八荒六合唯我独尊功的介绍，达到小成境界，其内力，在江湖上，就已经算是达到二流高手的行列了。
    林凡的修炼速度，不可谓不快。
    “舒服今天够累的，早睡早起，明天起来，再录一条视频吧。”
    “既然方便面吃腻了，那就教她点外面，反正卡里也就三百块左右，哪怕她全给吃了，也还有存货”
    怀着这般想法，林凡在洗漱之后，很快进入梦乡。
    到了翌日清晨，他则按照自己的想法，把该录的视频，和该做的安排，全都录了下来。
    当然，也没忘记把手机的解锁密码用纸写上，放在茶几上，随后，便静静坐在茶几上修炼着，同时等待时间的到来
    圣女阁内。
    齐紫霄再度推开房门
    留影已经录好，但现在，她还需要做一件事。
    “那家伙太弱了，一点自保之力都没有，他死不死虽然没什么关系，但却不能在我控制他身体的时候死了。”
    齐紫霄怕！
    怕万一自己在那个世界死了，那还能回来吗？
    所以，得自保。
    “陈橙，去藏经阁，替我选一本炼体秘籍来！”

第29章 不能任他胡来
    “炼体秘籍？”
    陈橙有些错愕
    在修真界，修真者也不仅仅只有一种修行方式，比如修仙、魔修、妖修等等，虽然道不同，但却都不可小觑。
    除此之外，就算是修仙者中，也会有不少不同类别，譬如炼体修士。
    炼体
    这是一条痛苦且艰难的道路。
    一般而言，都是一心修仙，却又没有灵根，无法修炼修真功法的人，只能退而求其次选择炼体。
    可就算是这样，也并非人人皆可炼体。
    炼体同样需要天赋以及毅力！修炼的过程中，还会遭受无尽的痛苦。
    而且，如果一个体质一般甚至是较弱的人，让他去炼体搞不好还没炼成，就先把自己的身体给练废，练崩溃了。
    当然这都不是重点，重点在于，圣女殿下要炼体功法干什么？
    陈橙与周怡宁对视一眼，都看出了对方眼中的震惊与不解，完全搞不清楚状况。
    “挑选一本难度最低的便好。”
    齐紫霄再度开口
    这下，陈橙两女更懵了。不过，既然是齐紫霄开口，她们也不好发问，陈橙只能带着不解前往藏经阁，取回了一本炼体秘籍。
    “水柔体”
    看完其中的内容之后，齐紫霄的面色有些古怪。
    陈橙的确没选错，这是一种相对而言难度非常低的炼体功法，只要知道法门，往不同的大江大河、瀑布下一站，引导水流冲击自己的躯体，便能一步步变强。
    但问题在于
    这是一本非常女性化的功法！
    修炼者不是女性就是娘炮？
    “在那个世界，似乎是这么说的吧，娘炮，嗯”
    陈橙倒是也没弄错，完全完成了齐紫霄的要求，难度低、炼体功法
    但她自然而然的以为，或许是自家圣女想要了解一下炼体功法，所以便选择了这样一本适合女性修炼的水柔体。
    “也好”
    短暂的错愕后，齐紫霄便不觉得有什么问题了。
    这功法难度低，修炼起来也没那么痛苦，虽然对应的，炼成之后的实力也稀松平常，不过在那个世界，应该够用了吧？
    而且，本来就是自己练的，适合女性修炼的有啥不对？
    相同之后，齐紫霄坦然接受下来，让陈橙将水柔体还回去之后，便静静等待着
    不多时，随着意识在刹那间的模糊，眼前的景象再度转变。
    撇了一眼，发现眼前的情景不再陌生后，齐紫霄也算是松了口气，然后便闻到了一阵阵香气，同时也感到腹中饥饿。
    茶几上，依次摆放着手机、纸条以及一碗食物。
    她未曾见过的食物。
    拿起纸条，一眼扫过
    “抱歉，之前忘了告诉你，手机密码六个6，另外，给你准备了一碗亲手包的饺子，吃完之后再看我在手机里给你留下的视频吧。”
    “饺子么？”
    齐紫霄不由自主舔了舔自己的嘴唇，只感觉唾液分泌的很快。
    却几乎完全忘记了，自己现在是男儿身，好在这动作倒也没其他人看到。
    “尝尝看。”
    味道不错！
    一口下去，齐紫霄瞬间舒服的眯起了双眼。
    “虽然这个世界的空气污浊不堪，但美食的确很好吃。”
    回想起在紫府圣地，因为辟谷，人们一般都不吃东西，就算吃，也就是吃点灵果喝点灵液之类的，实在单一。
    这一刻，她甚至在琢磨
    自己能不能在圣地内做一些这个世界的食物？这样的话不就每天都能吃到美食了么？
    很快，吃饱了。
    齐紫霄摸着胀鼓鼓的小腹，一阵满足。
    “不过这种感觉是怎么回事？”
    “一股很微弱的力量，在体内经络与丹田中运行”
    “武功？练武之人所谓的内力么？”
    “这也太弱了，浪费时间与精气神”
    站在齐紫霄的高度来看，这就相当于，有人用自己的身体好吧，自己暂时的身体，去修炼了一些浪费时间、浪费生命，还会损耗自身精气神，偏偏还毫无作用的玩意儿
    你就说这玩意儿练来干啥？
    自己给自己找不自在么？
    “不能任由他胡来，至少如今这具身体，也有我一半！”
    想到这里，齐紫霄并指成剑，噼里啪啦在自己身上一阵乱戳。
    直到感受到体内那股内力在不断削弱、逸散后，才满意点头。
    “这就对了”
    而后，她打开手机，解锁之后直接就是视频页面，点击播放后，林凡出现在画面中，并开口讲述着
    “现在摆在我们面前的有不少问题，其中最大的问题是没钱了，钱，就是这个世界的话通用货币。
    我找了一份工作，希望你按照我之后给你的路线与前往方式，去工作赚钱，不然一段时间之后，我们连饭都吃不起了。
    毕竟现在我的身体，也算是你的身体，咱们也算是一荣俱荣一损俱损了吧？
    所以希望你体谅一下。
    接下来是公交车与出租车的识别和乘坐方式，以及工地地址和家的地址
    写在最后。
    千万，千万，千万要记得付钱！”
    工作？
    齐紫霄眉头微皱，在她的字典里，根本就没有这两个字。
    从小生活在圣地里，一直都是天骄，谁会让她去工作？不过，不工作赚钱，就吃不上饭？
    齐紫霄突然有些小纠结了。
    如果吃不上饭的话，要不，就去看看？
    不对呀！
    我不是可以抢么？！
    他似乎说过我不能再抢东西了来着，但是我凭什么非要听他的话？
    心中一阵天人交战之后，齐紫霄还是无奈决定先去看看。
    毕竟不只是自己控制了林凡的身体，自己的身体也在林凡的控制之中，也就相当于双方都控制了对方的把柄。
    既然如此，还是不要随意去做对方不让做的事比较好。
    然后，齐紫霄便出发了。
    第一次有目的、并非盲目的在这个世界中出发，对齐紫霄来说，很是新奇
    毕竟最开始穿越来的时候，她完全是两眼一抹黑，对这个世界的认知几乎为零。
    而现在，在林凡各种视频的介绍之下，无疑好了很多。

第30章 圣女与众不同的赚钱门路
    “这就是公交车么”
    第一次坐上公交，按照林凡所教的，投入两块钱之后，齐紫霄随意找了一个位置坐下，十分新奇。
    车辆在轰鸣，车内的人熙熙攘攘，或玩着手机，或呼呼大睡。
    窗外的建筑在不断后退
    这一切的一切，都让齐紫霄感到新奇与惊讶。
    “这公交车到底是何物？”
    “没有半点法力波动，腹中却能载如此多人前行，纵然速度不快，却也已经很是神奇了。”
    “这个世界，果然也并非那么简单”
    她现在知道自己乘坐之物是公交车，却并不知道公交车到底是个什么东西，又是怎样一种运作原理。
    毕竟林凡留下的视频里也不可能把所有东西都详细的讲解一遍，此刻的齐紫霄，用一句话来形容便知“知其然不知其所以然”。
    总之
    新奇就对了。
    按照视频中的指引，在合适的地点下车，而后步行前往工地
    齐紫霄虽然几乎没出过圣地，但在认路方面还是没任何问题的，而且聪明伶俐，懂的举一反三。
    因此有林凡的视频在手中，她很快便到了地方。
    视频中，也介绍过刘德柱，但齐紫霄却没有第一时间跑去找他，而是远远看着，看着工地中的人，忙忙碌碌。
    然后，她迟疑了。
    搬砖？！
    原来，这就叫搬砖！？
    “一块砖一块钱，坐公交车一次需要两块”
    “若是有真元在身，挥挥手便搬成百上千块倒也罢了，就这般以肉体凡胎，一块块去搬，岂非浪费有限的生命？！”
    效率太低了！
    在齐紫霄看来，这根本就是在浪费生命。
    “应该还有其他办法，其他赚钱效率更高的办法才对”
    她没有惊动任何人，转身离去。
    不同的人，会选择不同的办法。
    林凡是没办法，没背景，只能选择这些比较熟悉且稳当的活计来做。
    但齐紫霄不同。
    她没工作过，也不知道这个世界到底有些什么活儿能赚钱，但就是觉得，搬砖这工作不好！
    应该可以找到效率更高且更加适合自己的工作才对。
    “先回住处，然后再仔细了解一下这个世界吧。”
    “那家伙说，有个千度什么的，什么都能搜到？”
    原路返回。
    齐紫霄拿出手机，正想搜索一下怎么才能快速挣钱的时候，却突然发现有一个飞信提示。
    点开一看，却是一名叫做小婉的人，想加飞信好友。
    随手点了同意，结果没几秒，对方就发来了消息。
    小婉：“哇，小哥哥你的朋友圈是自己吗？好帅呀？”
    “有意思”
    齐紫霄被吸引了注意力：“这便是那家伙所说，这个世界类似于千里传音的手段么？哪怕对方在极为遥远的距离之外，也能即时对话？”
    产生了好奇心，自然会想要了解。
    齐紫霄直接回了一条语音：“是我，你是谁，你在哪儿？”
    别问为什么不用字，问就是不会打字。
    小婉很快用字回应：“我叫小婉，本来是想加相亲对象来着，但现在看来加错了，不过小哥哥你好帅呀，我好喜欢”
    齐紫霄浑身都起了鸡皮疙瘩：“”
    这个世界的人都如此直接的么？
    而且，一个女人，对自己说好喜欢？！
    咦
    她连问道：“我问你在哪儿。”
    小婉：“啊，忘了说，我在武夷山是一名幼师，最喜欢小朋友了。”
    “你看，这是我跟小朋友们的合照，你觉得怎么样？”
    对方发来一张照片，是一个可爱且颇为漂亮的女孩儿，与一群小朋友在幼儿园里的照片。
    齐紫霄不懂什么是幼儿园，但也能大致明白对方的意思。
    想要皆为道侣？
    “那家伙，应该没有道侣的吧？”
    突然，齐紫霄有了一个恶作剧的想法。
    如果，自己真帮那家伙找到了一个道侣，等下一次换回来的时候，他会不会大吃一惊？
    “不错！”
    她回应。
    小婉似乎很高兴，发了一个笑脸的表情：“谢谢，不过我现在要去给孩子们上课了，以后再聊。”
    “好。”
    闲聊结束。
    齐紫霄对飞信和手机的神奇，越发感兴趣了。
    事实上，别说是她这样一个从修真时代穿越而来的人，就算是现代人，在QQ之类的聊天工具刚出来的时候，也是感到格外神奇。
    不少人甚至可以直接聊一个通宵
    结束了意外的闲聊，齐紫霄又琢磨起飞信的其他功能来。
    倒也没有随便找人聊天，而是找到了林凡之前提过的朋友圈功能，并将其点了开来。
    “那家伙说，朋友前可以消磨时光，让我不会太寂寞？”
    点开之后，第一眼看过去，齐紫霄便双目微眯。
    “这段话，若是我没理解错的话”
    她更习惯用繁体字，但简体字也不至于全都不认识，而此刻，看着一个名为吴国栋的好友所发的朋友圈，她不再淡定了。
    那是一张图！
    图中有一张画像，下方还有一段字。
    齐紫霄勉强可以认个大概。
    “悬赏通缉令？
    大意是，这个穷凶极恶，奸。。杀数人的罪犯，流窜到了这一带，能提供消息者，奖励五万块？”
    五万块？！
    这活计可比搬砖效率高多了！
    齐紫霄立刻将那画像给记了下来。
    “若是能寻到此人便不用担心没钱了吧？”
    怎么寻人？
    齐紫霄现在无法动用原本属于自己的真元，但，她的灵觉仍在，简单来说，修真者修炼到一定程度之后，都会有一种趋吉避凶的感应力。
    且这感应力与真元并无直接联系，而是与灵魂有关。
    是以，如今的自己仍然有趋吉避凶的一些感应。
    那么，是否可以通过这个能力，去将那人寻到？
    齐紫霄也不确定能否完成。
    毕竟吉与凶这两点，并非是她随意就能定义的。
    简单来说便是
    五万块钱的奖励，算不算吉？
    亦或者，那通缉犯，是否算凶？
    如果算，但凡是算满足其中之一的条件，自己想要把那通缉犯找出来的难度应该都不会太大才是。
    齐紫霄沉思片刻，还是决定一试！

第31章 劳逸结合，科学修仙！
    很简单的道理。
    如果那五万块钱算吉，那么齐紫霄只要感应吉凶，判断出吉的方位，然后寻过去便可。
    而如果那通缉犯算凶，便去凶的方位。
    “凶的可能性应当不大，但也不是没有。”
    从通缉令来看，那通缉犯应该是喜欢对女人下手，自己虽然现在是男人，但也不能保证可以毫发无损的将其制服。
    齐紫霄最终决定，还是先修炼一下，将水柔体入门之后再去。
    如此一来，会更加稳健。
    毕竟是杀人犯，是否有能力威胁到自己，齐紫霄也无法确定，既然如此，那当然是提升一下自己再去更有把握。
    而根据齐紫霄这些时间的了解，她发现，这个世界虽然有诸如汽车、手机、电视之类的神奇物件，但却几乎没人修炼。
    至少她一个都没察觉到。
    换言之，自己只需要入门，便可在很大程度上立于不败之地。
    也正因如此，她才会背下水柔体这样一门炼体功法。
    炼体虽然也算是修真，但却与传统的修仙有很大区别，最直观的一点就是对于灵气的依赖。
    想要修仙，若是没有灵气，根本无法入门。
    可炼体不同！
    炼体，乃是锤炼自身，虽然后期同样需要吸纳灵气蕴养肉身等等，但仅仅是入门的话，却并不需要灵气。
    至少水柔体并不需要！
    而水柔体这门功法一旦入门，便可让普通人肉身的柔韧性暴增数倍，力量也会提升数倍有余，耐力更是暴涨多倍，如滔滔江水，连绵不绝
    如此一来，再加上自己的反应速度，应对这个世界的通缉犯，应该是够了。
    想到便去做！
    齐紫霄从不拖拉，她用手机查询地图，查到了最近一条江的所在之处后，便带上手机与钥匙出发前往。
    时间倒回到本次穿越之初，皓月峰，圣女阁。
    齐紫霄的留影正开始播放。
    “若无必要，不要外出！”
    说这话的时候，在林凡看来，齐紫霄有些咬牙切齿的味道，让他不明所以
    这又是咋滴了嘛？
    咱也没露馅不是？
    这女人小气
    “亏我还给你包了饺子来着，下次没了！”
    嘀咕之余，齐紫霄的留影继续开口。
    “此外，我且问你，这些时日，你用我的身体，到底做了什么？
    为何之前月余，我的修为都没有寸进，而你控制我的身体短短三日，却都能精进一丝？”
    她话语未停，带着一丝孤傲，但在林凡看来更多却是傲娇的味道：“我齐紫霄一生，从不欠人，若你能为我解惑，我可答应你一件事。只要在我力所能及的范围内，必将替你完成。”
    留影到此结束，虚拟投影直接消散。
    林凡把玩着手中温润的灵石，不由琢磨开来
    “让我尽量不要外出，其实倒也没什么问题，原本我也不准备经常往外边跑。”
    “至于，我干了什么，让她的修为精进？”
    “oo”
    林凡自己都是懵的！
    自己干啥了？
    吃喝撒算不算？
    拉倒是没有
    就这，还能让修为精进，她一个月苦修，反而任何进步都没有，甚至还出了问题？
    他一个对修仙认知为零的人，自然是搞不清楚这其中发生了什么。
    但作为一个现代人，林凡却决定尝试一下从侧面来解释此事。
    譬如科学！
    “如果把修仙看做是学习，成仙看做是考大学的话”
    “就是她每天学习，从早到晚，不敢有一丝松懈，结果看不到任何进步。”
    “我控制她的身体后，休息了几天，结果反而模拟考的时候成绩更好了？”
    “这个例子或许有些不那么贴切，但却也不是说不通”
    “所以”
    “这其实就是一个劳逸结合的问题？！”
    劳逸结合。
    一味埋头苦干，累死累活，或许反而会越来越差。
    休息一下，放松几天，结果进步速度更快了.
    这绝对不仅仅是说说而已。
    精神也好，肉体也罢。
    一直处于紧绷状态下，到了一定的时间后，必然会疲惫，在疲惫之后仍然继续紧绷能有啥好处？
    而如果在疲惫之后，休息休息，让肉体和精神都得到休息，然后再紧绷，再努力。
    进步自然而然会更加明显，效率也会提升。
    “应该就是这么回事儿了！”
    一阵琢磨，林凡乐了。
    “我果然是个天才！”
    随意，这厮找来纸笔，写下八个大字。
    劳逸结合，科学修仙！
    写完后，他又不太满意
    “我这好歹是控制的一个化神期巅峰的身体，结果连留影这种手段都不会，还只能写信”
    “左右她也不让我随便出去，而我现在也不好随便到处跑，不如，尝试一下怎么修仙？”
    “至少也要控制一下怎么使用体内的真元，如何施展法术才对。”
    “毕竟这种穿越不知道还会持续多长时间，我也不可能永远都不需要用到真元”
    “倒也的确是该尽快学会如何使用真元，如何修仙了。”
    那么，如何尽快的学会修仙呢？
    再去一次藏经阁？
    貌似没必要
    齐紫霄又不是没功法，而且用屁股想都知道，她所修炼的功法什么的绝对是最顶尖的那种！
    换言之，林凡现在需要的并不是功法和法术什么的，而是如何运用自己体内的真元，如何施展法术
    “说起来，这就像是找人要经验一样，找谁要呢？”
    林凡眼珠子滴溜溜转，很快，小手一拍。
    “有了！”
    “我这不是有护法弟子么？！”
    他嘿嘿一笑：“就这么办”
    片刻后，齐紫霄的圣女自屋内传出。
    “陈橙”
    “殿下。”
    两女当即行礼。
    “你们跟随于我，也有些时日了吧？”
    “殿下位居圣女之日起到现在，已是三年有余了”
    “三年，却也是不短的时日了，我却是一直没空考验你等，近日偶有所感，便就此刻吧。”
    “身为护法弟子，天资与努力，缺一不可，你通知其余护法弟子，每人独立写上一篇修行感悟与心得给我”
    “除此之外，还有对于真元的运用、操控理解等，越详细越好。”
    “是，殿下”陈橙应下，面色却已经是一片冰凉。

第32章 圣女跳湖自尽？
    护法弟子，或许乍一看有些可怜，简直就像是给圣女端茶倒水、打杂的杂役弟子。
    但实际上却并非如此。
    她们虽然的确是要为齐紫霄处理各种事情，但同时，她们也是六组人轮班，所以大部分时间还是能修炼的。
    除此之外，能成为圣女的，哪个不是一方天骄，气运如虹？！
    跟随在圣女身边，自然能有诸多好处
    而且哪怕是护法弟子，其身份地位，也比一般的内门弟子要高的多了，因此这个位置十分抢手。
    陈橙等人，当初可是费尽力气才成功成为护法弟子。
    可现在，圣女却要考验我等？
    莫非是看我等修行太慢，圣女她有些恼怒了？
    如此说来，若是自己的修炼心得写的不够好，岂不是有可能被踢出护法弟子行列？
    嘶！！！
    这般一想，本月轮班的陈橙和周怡宁瞬间头皮发麻
    得尽快完成，且不可有什么纰漏才行。
    她们当即做了决定，同时，也给在此刻在修炼的另外十名护法弟子传了消息过去。
    接着，属于圣女的十二名护法弟子便忙碌开来。
    屋内，林凡躺在床上，翘起二郎腿，悠闲而自在。
    “果然，大多时候我都机智的一逼。”
    “用这个办法，不就能空手套白狼了嘛？从她们手中把修炼心得，真元控制的方法什么的弄到手，到时候，咱也是半个修仙之人了”
    “美滋滋。”
    越想越开心。
    一直待在屋里很无聊？
    是挺无聊的，但那又能怎么办呢？饭要一口口吃，路要一步步走，太莽了是容易出事滴。
    该苟的时候，还得苟。
    与此同时，现代世界，齐紫霄坐上了出租。
    感受着与公交车完全不同的车内空间，齐紫霄却是没那么惊讶了，只是更好奇这汽车，到底是如何运作的？
    若是在紫府圣地造出来一些，似乎也不错？
    “到哪里？”
    见乘客久久不吭声，司机师傅一脸懵逼。
    “天鹅湖。”
    齐紫霄如梦方醒，说出了自己的目的地。
    她准备在天鹅湖尝试修行水柔体。
    不多时，天鹅湖到了，第一次尝试扫码，结果发现滴的一声，就能下车了，让她不由想到了很多。
    “原来这么简单？”
    “那我若是想买衣物”
    摇摇头，将这些想法暂且抛出，齐紫霄漫步在天鹅湖畔。
    天鹅湖是C市的一片人工湖，也并没有天鹅什么的定居，与树林相依，湖水清澈。
    湖边，钓鱼的人不少。
    齐紫霄看了一会儿，倒也没有加入他们的想法。
    然后
    爬上了护栏。
    “我去！？”
    有渔友发现了齐紫霄，不由惊呼一声：“那小哥，你要做什么？！”
    他身边的渔友纷纷看了过去。
    “游泳？”
    “你游泳不脱衣服？！”
    “靠，他是要自杀！”
    他们都急了，一把丢掉鱼竿，纷纷跑了过来，并不断劝解着。
    “小兄弟，人生不如意十之八九，但只要活着就有明天，就有美好的未来啊！”
    “别冲动，千万别冲动，有什么事哥哥们替你想办法”
    “你先下来再说”
    他们在狂奔，两百来米的距离，眼看着就快要过半了。
    然而
    齐紫霄回头撇了他们一眼，有些奇怪。
    这些人大呼小叫的，说谁呢？
    有人要自杀？
    见齐紫霄回头，渔友们更来劲了，然而齐紫霄却是微微皱眉。
    “自杀便自杀吧，还是修炼要紧。”
    她决定不再耽搁，转头，纵身一跃
    “啊！！！”
    噗通
    在诸多渔友眼中，好端端一个大小伙子，瞬间就没了，直接沉入水面，甚至都没有挣扎一下。
    “卧槽！！！”
    “这么果断的吗？”
    “这是心死了啊这？！”
    “怎么办？谁水性好下去救人？”
    “这尼玛报警啊这！”
    “你们报警，我先下去！”
    好心人不少
    一番焦急与惊呼之中，有人报警，也有人自己就开始扒自己的衣服，准备翻过护栏入水救人。
    不过片刻而已，便噗通噗通下水了三人。
    然而，他们潜水足足近一分钟，却是连人影都没发现！
    “见鬼了，人呢？！”
    “不会沉入湖底了吧？！”
    “靠，据说这湖底可有好几十米深”
    “他跳水都快两分钟了，一直没露头，恐怕”
    所有人的心，都沉入了谷底。
    在他们看来，那小伙子必然是已经没了
    普通人能憋气一分钟就算厉害了，两分钟？除非专业练习，否则没多少人能做到。
    换言之，那小伙子十有八九是没了。
    “别放弃，再试试！”
    有人鼓励着
    三人不顾一切，再度潜水，结果还是没有任何发现
    哗啦啦
    他们拍打着水，脸色很不好看。
    岸边，有渔友面色凝重：“哥儿几个，先上来吧，看来那小伙子真的是一心求死”
    “先上来吧，现在找到也基本是没救了，等警察来了再说”
    不多时，警察到了。
    再了解情况，并且调取了附近监控，发现的确有人跳湖自尽后，立刻开始组织人前来救援。
    说是救援，但实际上谁都知道，应该说捞尸更为合适。
    接着，打捞船来了，救护车也来了。
    说是象征意义也好，说是人道主义也罢，至少，全都到位了。
    打捞开始
    然而，这一捞，就是小半天，却依旧没有发现。
    警察们都懵了！
    “人呢？活要见人，死了也要见尸吧？”
    “怪了这就是捞不起来！”
    “估计是沉入湖底了，打捞船也不可能这么快把所有地方都打捞一遍，唉，就是可惜一年轻小伙子了。”
    “是啊，得，先让救护车回去吧，这就算捞上来也早就凉透了”
    “我们在这儿守着，就这么一片人工湖，我就不信捞不出来！！！”
    湖面上，打捞船如火如荼的打捞着。
    湖底，齐紫霄控制林凡的身体，盘膝而坐，就像是一座雕像似的早已没了呼吸，任由水流冲刷、鱼儿触碰。
    突然。
    一张网扫来，直接将其罩在其中！

第33章 实在不行……抽水！
    打捞船上，负责打捞的两人只感觉手中一沉，不由沉声叫道：“捞到东西了！”
    “这重量，应该就是他！”
    “快，捞上来！”
    阵阵惊呼伴随着指挥，两人立刻开始猛拉手中的网
    与此同时，原本正在坚持的齐紫霄睁眼，豁然发现，自己被一张网给罩住了，此刻正被拉走。
    “？？？”
    这世界也不平静啊！
    她眉头一挑。
    自己在水底修炼，竟然也会被袭击？
    她可不知道上面发生了什么，此刻自己被网罩住，显然是有什么东西在袭击自己啊！
    “好在水柔体已经勉强入门”
    虽然用了龟息法门，但在水底这么久，齐紫霄也憋的非常难受，不由抓住大网，使出浑身力气，猛然撕裂。
    砰砰砰！
    大网的线接连断裂，不消片刻，齐紫霄便脱困而出，瞧了一眼那大网后，而后，再度将其抓住，猛然用力！
    修炼速度太快？
    让一个满级大号去代练一级小号，那速度慢了才是怪事。
    船上
    一股巨力传来。
    “我靠！”
    两名打捞的力士手中一沉，面色大惊：“好大的力气！”
    “要抓不住了！”
    “啊快松手！”
    两人踉踉跄跄，几乎被拉近水里，连惊呼一声，同时松手，这才避免了被拉近水里。
    就算如此，他们也是因为用力过猛而猛然摔了一个屁股蹲
    “怎么回事？”
    有警察询问。
    两名力士面色发白。
    倒是打捞船的负责人点上烟，深深吸了一口，这才幽幽道：“恐怕这人，是捞不上来了。”
    “什么意思？”警察们不解。
    “这”他琢磨了片刻，这才道：“我说了，你们不会把我抓起来吧？说我搞封建迷信什么的？”
    “知道是封建迷信，你还那么想？”
    警察们也回过味儿来了。
    “不是我像那么想，而是我们这一行，见过太多玄乎的事儿了，比这更玄乎的都见过”
    “这真不是科学能解释的！”
    警察们面面相觑，一时间也有些拿不定主意了。
    虽然大家都在说唯物主义，但现在这事儿吧，还真有点说明白，很玄乎！
    打捞网明明已经打捞到什么东西了，一开始都是风平浪静，结果拉一半，突然开始发力了？
    刚才两名力士的反应他们也看见了，那绝对是把吃奶的力气都拉了出来，结果还是拉不住网
    所以，网到的到底是个什么东西？！
    大鱼吗？
    那也不对啊，大鱼怎么可能一开始没有半点动静，后面突然挣扎了？
    难不成鱼一开始在睡觉？
    何况要在网里面爆发出那么大力气，那得是多大的鱼啊那？！
    难不成
    真有那什么玩意儿？
    就在这时，打捞船负责人王老三，一个精瘦的小老头，这才幽幽道：“依我看啊，就是有水鬼不说现在这事儿，就说他跳湖那会儿吧。”
    “你们都说，他跳湖之后一点动静都没有，仔细想想，这正常吗？”
    “就算是想要自杀，但是人在极端痛苦的条件下也是无法控制住自己的，换言之，他之前不可能半点挣扎都没有。”
    “可湖面依旧是没有半点波澜，这足以证明他没有挣扎，但这是为什么呢？！”
    “显然！湖里面的水鬼，把他拉住了，甚至是迷住了，所以他才没有半点挣扎和反应”
    一名年纪不大的女警忍不住往后面退了一步：“你怎么越说越玄乎了？”
    “是挺玄乎，但也很有可能。”负责人嘿嘿笑着，有些高深莫测的味道：“不过这事儿，我倒也在行。”
    “就是，这个嘛对我反噬很大的。”
    警察们：“”
    看热闹的渔友们：“”
    “牛逼！”
    “这是想从警察叔叔手里要钱啊！”
    “这不仅仅是想从警察叔叔手里要钱，还想从警察叔叔手里要一大笔钱。”
    “疯了吧？这厮真不怕被抓？”
    就在这时，船上十分惊骇的两名力士突然惊呼一声：“有什么东西要过来了！”
    “小心！”
    砰！！！
    打捞船一声闷响，瞬间而已，便是喀嚓声接连不断，而后湖水倒灌而入！
    打捞船船底漏了！
    “嘶！！！！”
    所有人都倒吸了一口凉气，纷纷看向船的四周。
    “啊，有人！”
    “是一个人影，又潜下去了！”
    “卧槽，真有水鬼？”
    “尼玛！！！疯了吧，我见鬼了？”
    渔友们全都头皮发麻，吓到尾椎骨都快麻了！
    这么看来，这湖里面还真有水鬼？不但会杀人，还特么能直接把船都搞坏，自己刚才竟然还在这儿钓鱼？！
    这岂不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么这？
    警察们的面色也很是不好看
    因为睡眠光线折射等等原因，他们根本看不清楚发生了什么，只能大致看到，一个人影从打捞船附近迅速沉入了湖底。
    这让原本不相信有什么水鬼的他们，心中也是纷纷发怵。
    那两个力士，更是几乎直接被吓尿了，这一刻哪里还敢做什么打捞？
    第一时间启动船底被砸了个窟窿的打捞船抄岸边赶来
    啥，为啥不直接跳水？
    你大爷的，就这情况谁敢跳啊这？！
    水下。
    齐紫霄撇了一眼逐渐下沉的船，朝另外的方向游了过去
    岸边，警察们看着惊慌失措的两名力士，心中全都无法平静下来。
    难道真的有水鬼？！
    他们脑海中，全都浮现出一个大大的问号。
    一般情况下，他们自然是不可能这么想的，但今天碰到这事儿，和亲眼所见的一切，让他们实在没办法不行。
    因为没法解释！
    除非捞出那小伙子的尸体，同时找到抢走大网及打破打捞船的存在，否则这事儿谁也说不清，恐怖的一逼！
    “怎么办？”
    他们面面相觑，一时间全都麻了爪子。
    王老三趁机开口：“我真有办法，我”
    “别说了！”
    带队的警察摆了摆手：“都什么年代了，还信牛鬼蛇神那一套，我就不信了！”
    “汇报上级部门，派遣潜水员、调动先进设备，我就不信捞不起来！”
    “要实在不行我们还不能抽水么？！”

第34章 不兴坐，得加钱
    抽水？
    王老三嘴角一抽，只想说一句：尼玛，你是不是玩儿不起？！
    其实吧，他自己都不信有什么水鬼，之所以这么说，自然是为了赚钱。
    至于看起来玄乎这水下的事儿，能说的清吗？本来就玄乎，而且他们这行人都有自己的一些本事，现在捞不起来，那是没怎么用心，若是钱给够了，自然就能捞起来了。
    他原本还想着忽悠忽悠，警察咋滴拉？也不是没忽悠过，而且还成功了。
    但现在
    这几个警察，明显不怎么好忽悠啊！
    这老头儿皱起了眉头，吧嗒吧嗒抽着烟。
    真要是抽水，那能捞不起来才见鬼了。
    不过他也没放弃，抽水的确是个办法，但天鹅湖不小，里面还有不知道多少鱼虾蟹，不说别的，仅仅是抽水所花的时间、精力和金钱啥的，都不知道得多少了。
    除此之外还得想办法安置这抽出去的水，抽完了又从哪儿搞水来填糊？总不能从自来水管道里放吧？
    “抽水这种狠话，估计也是说说而已。”
    “应该是准备加大人力物力来捞，但他们也未必捞不起来，等到他们束手无策的时候，我再提一句”
    王老三心中算盘打的啪啪作响，但同时，也有些疑惑。
    自己的打捞船怎么特么的就突然之间漏水了呢？
    刚才那个人影一样的，是个啥玩意儿鱼？
    他这大半辈子，下水太多次了，见过很多稀奇古怪的事，但说起来却都是科学能解释的，也没见过水鬼啥的，是以自然相对淡定。
    在他看来，那应该是什么玩意儿大鱼，比较凶猛的那种，之前被网住了，脱困之后来报复来着。
    看起来像人形？
    水面折射呗。
    没人知道，看起来神叨叨说着水鬼的王老三，其实是最唯物的一个，反倒是其他人被吓的不轻。
    吓归吓，警察们却没闲着，第一时间做出各种安排，大有不把人捞出来誓不罢休的架势。
    然而，他们的努力注定白费，齐紫霄已然在另一边低调上岸。
    “可惜，没有真元”
    浑身都湿哒哒的，让齐紫霄感觉很不舒服，但没有真元，也不能快速弄干，只能暂时忍耐。
    途中遇到不少人，但却都急忙忙跑向另一个方向，齐紫霄也没搭理他们。
    只是当她再次掏出手机的时候，却发现在滴水，而且怎么按都没有半点反应。
    “坏了？”
    “普通人的物件，果然靠不住。”
    路面。
    齐紫霄本想伸手拦下一辆出租车来着，但是转念一想不对呀！！！
    “手机坏了，便没办法用那个什么扫码付款，而那家伙说，坐车必须要给钱。”
    没钱怎么坐车？不坐车怎么回去？
    跑回去？
    关键自己也不认识路啊，只知道地址！
    不如
    齐紫霄眼前一亮：“就这么办！”
    “他说过不准我抢东西，但却没说不让我”
    道路尽头，一辆空闲出租车驶来，齐紫霄连招手将其拦下
    而后，司机师傅把头探出来一看，见林凡全身都湿透了，不由皱眉：“哥们儿，你这全身都是湿的，你看，裤腿儿还滴水呢。”
    “这可不兴坐车啊！”
    “不能坐？”
    齐紫霄眉头微皱：“你们不都是收钱办事么？”
    司机师傅也是个秒人，咧嘴一笑，而后十分严肃道：“得加钱！”
    “那就加。”
    齐紫霄当即点头，对此毫不在意。
    加钱？
    那也得我有钱才能加不是？
    “得了，拉你这一趟，我这车今天肯定是跑不了活儿了，就收你五百，很合算吧？”
    司机心里乐呵呵的。
    五百基本就是自己一天的收入了，拉他一个，去洗个车，然后找个地方喝喝茶，打个牌啥的，他不香么？
    “行。”
    齐紫霄上车了
    司机一脚油门儿：“去哪儿？”
    “青山镇。”
    “好勒！”
    车辆行驶中
    司机倒也颇为得意，至于担心没必要。
    不就是落汤鸡么？这有啥？他连落酒鸡都拉过，只要给足了钱，干啥不行？
    齐紫霄也很淡定，不过淡定之余，她却一直注视着窗外。
    直到半个多小时后，远处的景色逐渐熟悉
    “就是此刻！”
    咔！
    车门打开，齐紫霄鱼贯而出。
    这一套动作如行云流水，前后加起来还不过两秒时间
    “卧槽！！！”
    司机师傅瞬间头皮发麻：“这尼玛是来自杀的？”
    一脚刹车，将车停在路边后，他立刻下车来查看，心中不断祈祷着让对方千万别死，结果却是半个人影都没看到，只有后方的车流呼啸而过。
    司机：“”
    “人呢？！”
    一阵风吹过，他背心发凉
    “卧槽，不会见鬼了吧？！”
    这个念头一旦出现，就如跗骨之蛆一般挥之不去。
    尤其是联想到之前对方浑身湿透，还在滴水的模样，而且脸色也是一边冰寒的样子
    “尼玛，真是水鬼？”
    “我特么招谁惹谁了我？”
    司机几乎被吓尿
    好死不死的，问题在于，车载电台，在这时候播放了一条适时消息。
    “最新消息，今日，天鹅湖有一名青年男子投湖自尽，警方目前正在组织打捞遗体，后续工作有条不紊进行中，本台将会持续跟进此事”
    “Д？！！！！”
    天鹅湖，男子投湖自尽，我尼玛又刚好了拉了一个浑身湿透的人
    这特么不就是那个水鬼么？
    卧了个槽！
    司机怪叫一声，上车之后，尼玛狂飙而去。
    一旁的树林中，齐紫霄拍了拍身上的泥土，整理着妆容
    “果然成功了。”
    “不让我抢东西，却没说不能跳车。”
    区区小事，岂能难倒本圣女？
    等那出租车走了，齐紫霄才离开树林，而后朝着视线中那略微熟悉的地方而去。
    然而这一走，就是小半天，走到衣服都干了，却依旧没找到住处，再看周围，哪里还有熟悉的地方？
    “我迷路了？”
    齐紫霄眼皮一跳，有些茫然。

第35章 本圣女从不欠人情
    恍然间，一夜过去。
    一大早，陈橙便把十二名护法弟子所写的修炼心得交了上来，林凡淡然点头：“你且下去吧，待我看我之后，自有决断。”
    “是，殿下。”
    陈橙怀着忐忑的心情离去。
    关好房门后，林凡第一时间翻开了她们的修炼心得，仔细查看。
    虽然都是繁体字，但现代人虽然更喜欢简体字，却也不代表就不认识繁体字，是以，林凡看起来倒是也不算困难。就算有个别字不认识，也大致能猜得出来。
    然而，这都不是问题，问题在于看了片刻后，林凡发现自己在看天书。
    “字我基本上都认识，但放在一起我怎么就完全看不懂了呢？！”
    放眼看去
    什么心与气合、气与神合、什么修炼之路，当顺天而为，以天时地利人和为根基
    再看对于真元的理解和控制等等，同样是天书。
    譬如对真元的控制，当细致入微，可化作滔滔江河般汹涌，却也要将其如绣花针一般灵活操控，方可使同样的真元下，威力倍增
    林凡：“”
    这尼玛都是些什么玩意儿！
    听起来似乎很高大上的样子，但为什么就没点实际的东西呢？！
    这一刻，他很苦恼，也很难受
    这种感觉
    就像是一个废铁玩家，向王者玩家请教游戏经验，结果对方还真给了，而且还毫无藏私。
    但问题也就随之而来，的确是没藏私，但这经验或者说攻略实在太高端了，根本理解不了啊！
    啥？
    护法弟子不是王者？
    可是对废铁而言，她们与王者有什么区别？
    “还是跟藏经阁类似的问题”
    林凡万分忧伤，幽幽叹息。
    “怎么就这么难呢？”
    “难道，我还要再追问她们基础？这”
    不太好吧？
    林凡总觉得这样不太好，会显得太怪异了，可如果不再追问的话，自己到底要怎么样才能修炼？
    总不能让齐紫霄亲自来教吧？
    “”
    “等等！”
    林凡一拍大腿，就算隔着长裙，那滑腻的触感，也是让这厮心中荡漾，但此刻显然不是关注这事儿的时候。
    “为什么不能让她亲自教？！”
    “如今我们本来就是一条绳上的蚂蚱，我会修行，无论是对她还是对我，都只有好处没有坏处。”
    “既然如此，我干嘛不直接请教她？！”
    “我是不是傻啊我？！”
    林凡现在只想给自己一个大耳刮子。
    还用得着在护法弟子那里旁敲侧击？都已经跟齐紫霄建立起联系了，直接问她不成吗？！
    这就叫当局者迷
    因为一开始的谨慎，让林凡为了不暴露，只能各种旁敲侧击什么的。
    可从齐紫霄的规矩来看，她必然也是不想让自己暴露的。
    那自己怎么才能不暴露？那当然是越像她越不容易暴露！
    怎么才能更像？
    知道紫府圣地更多人、了解紫府圣地更多事，同时也要能施展自身实力！
    否则那不就是一空壳子么？很容易就露馅了。
    换言之自己学会修炼这一点，跟齐紫霄的不想暴露的目的是一样的。
    既然这样，她没理由不教！
    嘶！！！
    林凡深吸一口气，本想给自己一个耳刮子来着，但最终还是没落下去，只是摸着自己此刻嫩滑白净的脸蛋儿，有些淡淡的忧伤
    他在怀疑，自己魂穿到齐紫霄身上后，是不是拥有了某些奇怪的特性。
    譬如，X大无脑什么的
    不然咋会到现在才想到这一点呢？
    想到就做。
    找来纸笔，把自己要求学习修仙，且让齐紫霄尽可能给自己介绍一下宗门中的人与事记下来后，他躺在床上，百无聊赖。
    “再下次穿越过来，应当会有不小的进步”
    等到会修炼，且对紫府圣地了解更多之后，自己就能走出皓月峰，去了解紫府圣地甚至了解这个世界。
    而了解的越多，便能利用两个世界的差异性来提升真正的自己
    至于齐紫霄
    这厮抓了一把胸前：“这手感真没的说”
    “不过话说回来，我现在像不像是在帮她挂机？或者说代练？只不过这代练貌似不咋给力”
    “她也算是在帮我代练吧？好歹是个修仙大佬，她代练的话，速度应该很快才对”
    这厮美滋滋的想着，不多时，竟然进入了梦乡。
    所以，这到底是哪儿？
    齐紫霄挠着头，有些难受。
    逛一夜了！还是没找到家在哪儿。
    再拦一次出租？她不是没想过，但我齐紫霄岂能一而再？
    而且，她总感觉其实住处就在附近，但就是找不到，这让她很是恼火。
    好不容易等到天色大亮，附近的人开始多了起来，齐紫霄好不容易压下心中的郁闷，找了一个男子，开口询问：“敢问这位公子”
    她双手一合，抱了个拳，好在没忘记自己现在是男儿身，没行女子之礼。
    “额？？？”
    这男子刚从网吧通宵出来，穿着背心短裤人字拖，突然被人叫住，一脸懵逼：“你？？？”
    “敢问，青山镇在何方？”
    “这里是绿水镇，青山镇在十几里外呢”
    男子虽然懵逼齐紫霄的说话方式，但弄明白她只是要问路后，倒也没多说什么，指出了正确方向。
    “多谢！”
    齐紫霄再度抱拳，道谢，而后转身离去。
    “没事”
    那男子嘟囔了一句，朝自己家走去，同时嘀咕道：“怎么感觉都比我帅”
    “可惜我都快三十了，还没个对象，唉。”
    听到这话，齐紫霄放慢了脚步，耳朵微微抽动，听出了一些事。
    不消片刻，有了结果，而此时，那男子已经快走到街口，即将拐弯了。
    齐紫霄眼疾手快，随手撇下一截树枝，而后，屈指弹出。
    啪
    树枝飞过街口之时，一袋苹果刚好出现且与那男子重叠，随即，树枝命中。
    砰砰砰
    苹果散落一地。
    “呀！”
    一个女声传来。
    “不好意思。”
    男子还以为是自己撞破了对方的袋子，满脸歉意，连蹲下身来帮忙：“我帮你捡。”
    齐紫霄幽幽看去，一男一女蹲在那里，一起捡着苹果，不由满意点头。
    “我能做的，也就这些了。”
    我紫府圣女齐紫霄，从不欠人情

第36章 我不能吃这个亏
    他们最后成与不成，齐紫霄并不知道，但只要创造一个机会，不欠人情也就是了。
    朝青山镇而去的同时，齐紫霄心中也逐渐盘算开来。
    “此番回去，倒是可以习练几种推演、卜算之法，如此，比仅靠趋吉避凶却是要方便许多了。”
    原本她是打算在水柔体入门，自己拥有一定战力的时候，便尝试寻找那个通缉犯，若是寻到了，便能到手五万块，与搬砖相比，岂不是快了很多倍？
    可现在却是不行了。
    手机损坏，也没法联系朋友圈里的吴国栋，就算找到那个通缉犯也无用。
    因此，只能留待下一次穿越了。
    左右也没什么事做，还不如回家追剧，万一又能给自己一些灵感，想到几门不凡法术呢？
    思索中，青山镇逐渐出现在眼见。
    看着熟悉的街道，齐紫霄淡然点头。
    “回来了，倒是不难”
    回到家，齐紫霄从衣柜中找出衣物，准备洗澡。
    对于她而言，从小到大，一直都是干干净净、整整洁洁，今日先是跳湖，接着又跳车
    自然是要洗刷干净的。
    但，进了浴室，她却一时间愣住了。
    洗澡？
    这
    用那家伙的身体洗澡
    不知不觉间，她的脸红到了脖子根。
    虽然这些日子，她已经可以做到特意看淡正常的三急什么的，就算是撒尿也可以感觉不那么尴尬了，但是洗澡的话
    尤其是这浴室里竟然还有一块落地镜！？
    所以
    我到底是洗还是不洗？
    洗？尴尬不洗？又浑身不自在。
    “呼”
    良久，齐紫霄喃喃自语：“洗！”
    “反正那家伙也用我的身体沐浴过，我用他的身体沐浴又如何？”
    “若是不洗，反倒是我亏了。”
    我紫府圣女齐紫霄这一生，非但从不欠人情，还绝对不能亏！
    一波沐浴，神清气爽，同时，齐紫霄也对浴缸和淋浴产生了浓厚的兴趣。
    在修真界，哪里有这些东西？修真者一般不用沐浴，因为可以靠法术和真元清洁自身。
    若是要沐浴，也就是在浴桶里泡一泡。
    泡澡的感觉自然不错，但是跟直接躺在浴缸里泡，那感觉却又是完全不同的
    而且淋浴也很方便。
    不仅如此，齐紫霄还有了新发现，对男性的身体构造、反应什么的，有了更加全面的了解
    譬如
    她发现，某小兄弟竟然是能屈能伸，可大可小的？！
    这对齐紫霄而言简直就是一片新大陆，让她错愕与惊讶，同时也有些不知所措。
    想着想着，不知怎的，却突然想到了那家伙用自己的身体沐浴
    那时候，他不会也是在这般研究自己的肉身吧？
    可恶啊！
    一想到这里，齐紫霄就是一阵磨牙。
    “不行，我不能吃这个亏！”
    “”
    时间，就这般过去了。
    三天时间一到，林凡与齐紫霄准时穿越，互回肉身。
    电视机仍然开着。
    林凡啧啧称奇：“我不会把这虎娘们儿变成了一个宅女吧？每天瘫在沙发上，喝肥仔快乐水看电视那种？”
    再往茶几上一看，纸条和手机都在。
    “告诉密码了，还要留纸条，所以果然学习怎么使用手机对一个古代人太难了嘛？”
    “等等为什么感觉哪里有些不对？”
    刚穿越回来的瞬间，林凡还没发现有什么问题，但此刻却越来越觉得有点奇怪
    似乎，少了点什么东西？
    卧槽！！！
    他心头猛然一跳，瞬间拉开自己的裤头，但却有些不敢看
    那虎娘们儿，不会真给我太监了吧？！
    然后
    这厮抓了一把，终于放下心来。
    “还好，还在”
    “那我到底少了什么东西？”
    “好像是”
    “卧槽？！我内力呢？！”
    “我辛辛苦苦，好不容易练出来的，那么大一团内力呢？！”
    终于，他知道自己少了什么！
    因为拥有内力的感觉，他也就感受过两三天而已，并不是太熟悉，所以第一时间才没反应过来。
    但现在，他完全确信，自己的内力没了！
    难不成是齐紫霄不会练武，所以她控制身体的时候出了岔子，内力直接消散了？
    如果是这样的话，岂不是还要让她跟我一起练才行？
    这一刻，林凡想了很多。
    比如是内力因为齐紫霄不会约束的原因自己消散了啥的，而且还想到了两人共号这个玩儿法。
    “罢了，还是先看看她说了些什么吧。”
    纸条上，第一句：
    你体内的东西太弱了，已经替你废除，不用谢。
    林凡：“o？？？？”
    什么鬼啊我靠？！
    林凡瞬间头大，怒火在升腾。
    我这修炼点内力出来我容易么我？你倒好，嫌弃太弱，直接给我废了？！
    那什么不弱？修仙？
    那也得我能修的了啊！！！
    砰！
    林凡怒而砸桌，接着
    轰！！！
    巨响声中，茶几直接断裂。
    林凡：“Σ“a！？？？”
    “这什么情况？”
    他懵了。
    “我内力不是废了么？而且，就算有之前的内力，我也做不到这样吧？这到底”
    三天前，他特意尝试过，自己的确比没练武的时候要强的多了，但也还在人类的范畴。
    可现在，自己似乎并没怎么用力，实木的茶几就直接咔嚓断裂了？！
    他抬起手，在懵逼中握拳。
    嘎吱
    可以感受到，力量惊人！
    不仅如此，他更是发现，自己的皮肤竟然比之前还细腻了很多
    摸一摸，也更加柔软了。
    “我这到底发生了什么？”
    难道她真用我的身体修仙了？！
    林凡脑海中自然而然闪过这个想法，但却又自我否定。
    “如果是修仙的话，体内应该有真元才对，可我明显没有任何感觉，而且没有灵气的话，也并不具备修仙的条件”
    “那这到底是怎么回事？”
    叩叩叩
    就在此时，房门被人敲响。
    “谁？”林凡连开口询问。
    “我，包租婆。”
    门外，包租婆周娜的声音传来，林凡嘴角一抽
    “快开门，我刚才听到什么声音来着”
    “额”
    得，自己拍断茶几的声音被听到了，林凡苦笑，这要是被看见了可咋说？

第37章 包租婆：得赔！
    “稍等”
    无奈，林凡只能让周娜先等等，自己想办法收拾一下，然而，对方却显然不是那么好糊弄的。
    “现在就开门，我倒要看看你在弄什么，不然我可就自己开了！”
    身为房主，周娜手里有钥匙。
    这也是之前说好的，对此林凡并不意外。
    但是问题来了，如果被她看见这一幕
    得，现在收拾也来不及了，一地狼藉。
    林凡摇了摇头，只能把房门打开。
    非常F的周娜正站门口呢，见门打开，也没进来，只是伸长了脖子往里看。
    由于大门进去就是客厅，所以一眼就能瞧见茶几的尸体。
    茶几直接从中断裂了
    水杯、手机，掉落一地。
    这场景，让周娜眉头一挑
    “你搁这儿屋里搞破坏呢？”
    “没。”林凡弱弱的缩了缩脖子：“我怀疑是质量问题，刚才就随意拍了一巴掌”
    “你跟我扯什么犊子？我这可都是实木家具，六七公分后的茶几，你一巴掌它就断咯？”
    “武林高手啊？拍电影呢？”
    “那倒不是，不过这茶几有没有可能是残次品？”
    林凡开始忽悠。
    好不容易找到个合适的住处，这要是被赶出去了，太麻烦。
    “我信你个鬼。”
    周娜撇着嘴，美丽的脸庞上一片寒冰：“得赔啊！”
    “少给我扯那些没用的。”
    “好，我赔，我赔。”
    林凡连应下，赔茶几是小事，不被赶出去是大事儿，现在一没钱二没那么多时间，再找房子真麻烦，还未必能找到这么好的。
    “这还差不多，自己收拾收拾，就这样吧。”
    周娜摆摆手，转身走了，倒也没追究什么。
    林凡见状，不由眨巴着眼。
    气势汹汹的来，说话也是凶狠，结果就只是让自己赔偿损坏的茶几，然后就走了？
    这么好说话的嘛？
    他却不知，此刻在自己眼中只剩下背影的周娜，脸上一片惊奇
    “还住进来了个练家子？”
    “不过看他的样子，也不像是练内家拳的才对，外家横练功夫？”
    “也不对，如果是外家横练，皮肤怎么会那么好？”
    她摸了摸自己的手臂，暗暗磨牙。
    方才一撇，那小子的皮肤竟然比自己还好？！
    这找谁说理去？
    “不过这倒是有些好玩儿了，这世道，练家子可是不多了。”
    周娜悠然远去，林凡无奈之余，也没别的办法，只能把茶几给搬到角落中，之后找时间看看能不能修。
    买新的？
    之后赚到钱了再说吧。
    “不过话说回来，我的力气，现在真的很大”
    林凡更好奇了。
    那茶几虽然已经断成两半了，但由于是实木的，再加上很厚，所以依旧非常的重。
    但自己却能轻而易举的搬走，这难道还不足以证明么？
    “真是奇怪”
    好奇之余，林凡收拾好了屋子，这才来得及看纸条后面的内容。
    “你的手机突然坏了！”
    然后？
    没了。
    “手机坏了？”
    林凡心头一跳，我尼玛，不至于吧？
    刚买的手机，坏了？！
    不过他也没有太担心，就算坏了一个，不是还有另一个吗？
    随手拿起新买的手机，按下电源键。
    “”
    没反应？
    “新买的，这就坏了？得，找他去，这样也好，免得我花钱去修。”
    然后，林凡拿出了另一部手机。
    结果，依旧没反应。
    “？？？？都坏了？！”
    林凡眉头一皱，发现事情并不简单。
    哪怕自己买的是便宜货手机，也不该这么容易就坏了才对，何况还是两部一起坏？
    “得，拿手机维修处去看看吧，这年头，没手机还真麻烦”
    虽然不知道齐紫霄到底用自己的身体干了什么，但这手机却是必须要修好的。
    无奈，林凡揣上手机，出门朝自己买手机的门店而去了。
    皓月峰，圣女阁。
    齐紫霄看着手中纸条，若有所思。
    “倒也有些道理，让那家伙知晓紫府圣地中的一些事，并且教他修炼，的确可以防止暴露”
    “这几日，便主攻此事吧。”
    “另外”
    “劳逸结合，科学修仙么？”
    “这家伙的答案，倒是有些道理。”
    “既如此，我便尝试一番。”
    根据林凡的解释，齐紫霄觉得的确有些道理，虽说修行如逆水行舟不进则退，但水能载舟亦能覆舟！
    回想之前，自己不正是因为太过着急，强行破关，才导致了之后这一系列事情的发生么？
    所以，她决定这三日暂且把修炼放一边，神剑御雷真诀同样也放一边。
    先帮林凡把宗门内一些重要的人物都给记录下来，并且教他修仙，让他能掌控自己体内的真元，免得之后不经意间暴露
    “不够！”
    想了想，齐紫霄决定，再加上自己这些年来的一些事迹，若是不然，林凡依旧容易暴露。
    “至于这点评护法弟子”
    林凡的留言中，让齐紫霄点评一下护法弟子，毕竟自己问她们要了修炼心得啥的，如果啥也不表示，那不是很奇怪么？
    “罢了，指点一下她们便是。”
    “除此之外”
    “得寻一门推演、卜算的法门，但我对此类术法，却是并无涉。”
    沉吟片刻，齐紫霄有了决定。
    “陈橙。”
    她开口，呼唤陈橙。
    “殿下”
    门外，陈橙的声音第一时间传来。
    “你去寻方吴，以我之名讨要天地大衍术”
    随即，房门打开，一块玉佩飞出。
    “便以这纯阳玉佩交换，赐玉，足以抵挡渡劫强者三次全力攻击。”
    玉佩在陈橙身前漂浮，她连伸手将其抓在手中，恭敬行礼：“是，殿下。”
    随即，她转身便御剑而去了。
    但同时，陈橙心中也格外的好奇
    找方吴讨要天地大衍术？
    这方吴，可是紫府圣地的传奇弟子之一，因机缘巧合获得了天机老人的传承，掌握天地大衍术，可推演万物，号当代神算子
    地位虽然不如圣子、圣女，但在紫府同辈弟子中，越是排在前十之列！
    而天地大衍术也是传说中的存在，据说，修炼到高深处，天下无不可测之物！
    那么问题来了。
    殿下突然要这天地大衍术，乃是何故？

第38章 神算子的震惊
    陈橙想不明白，却也不需要明白，她要做的，仅仅是按照齐紫霄所说的去做也就是了。
    奇峰，紫府圣地当代十大弟子之一神算子方吴的道场。
    这里的一切都很奇特，一如其名。
    譬如环境，此地的树叶，竟然是黑白二色，草木亦是如此。
    其他山峰的石头大多怪石嶙峋、鬼斧神工，但在奇峰之上，却大多都是圆润有光泽，像是被人盘过不知道多少年似的。
    除神算子方吴之外，奇峰还有一些内门弟子，算是方吴的追随者。
    事实上，诸多有名气的亲传、核心弟子，都有不少追随者
    “来者何人！”
    当陈橙前来时，立刻有人出手将其拦下。
    “护法弟子陈橙，奉圣女殿下之命前来，寻神算子。”
    陈橙也不焦急，只是淡淡的站在那里，气度过人。
    在齐紫霄面前，她们的低姿态都很低，但出门在外，她们身为护法弟子，身份却丝毫不低。
    “圣女的护法弟子？”
    对方一惊，随即连道：“请随我来。”
    随对方而上，一路上的奇怪场景，陈橙倒也是见怪不怪了，不多时，便到了山上的宫殿门口。
    “师兄”
    对方正要通报，却听屋内传出声响。
    “陈橙师妹，进来便是。”
    “有劳师兄了。”
    陈橙轻笑，推门而入，随即，大门无风而闭。
    “圣女寻我？”
    方吴看上去非常年轻，但偏偏有着一头白发，但这种卖相，却并不会给人违和感，仿佛他本就该如此。
    “殿下要天地大衍术，以此物交换。”
    陈橙直入主题，手一翻，玉佩漂浮而出。
    “神算子师兄可愿？”
    虽然在问神算子是否愿意，但陈橙的话语，却十分霸道，直言圣女要天地大衍术，而非欲换
    “”
    方吴面色不变，淡然开口：“圣女想要，却是此术的荣幸，何须交换？”
    他手一挥，一枚发光的玉石就此飞出，落入陈橙之手。
    “殿下一生光明磊落，从不欠人情，若是如此，岂不是成了强取豪夺？你还是收下吧。”
    对于方吴如此轻易便交出天地大衍术，陈橙十分惊愕，但却没有表现出来，按捺住心中的好奇后，她将玉佩扔了过去，并看着神算子，示意其收下。
    方吴：“”
    “既如此，我便收下了，你回禀圣女便是。”
    陈橙走了。
    方吴仍然坐在那里，久久不曾动。
    直到方才引路的追随者前来，错愕道：“师兄，您为何将天地大衍术给了出去？”
    “齐紫霄虽是圣女，地位崇高，但天地大衍术是您自己宗门之外凭借逆天机缘拼命取得，就算是她，也没资格强行讨要才是”
    “所谓交换，更是全然不对等，那玉佩虽然不错，但”
    天地大衍术的名头太大了。
    推演之法，为此界第一，声名赫赫！
    而方吴之所以能成为神算子，成为紫府十大弟子之一，也是因为天地大衍术。
    可现在，圣女派人来要，甚至都没亲自来，神算子却直接把天地大衍术交了出去？
    他自然不解
    “你不懂。”
    然而，方吴却是缓缓摇了摇头，同时，他原本淡然的面色，在这一刹那间便难看至极，面如金纸！
    “我看不透。”
    追随者豁然大惊，方吴却示意他并无大碍，而思绪，也是回到了片刻之前
    片刻之前。
    原本在闭关的方吴，突有所感，察觉到一些与自己有关的事情将会发生，便起了一卦
    随后得出，圣女会派人来讨要天地大衍术的结论。
    作为自己安身立命资本，神算子自然不愿意把天地大衍术交出去。
    因此
    便再起了一卦，卜算自己面对此事时，做出不同选择后，会造成什么影响，得到什么结果。
    然而，他却算不出！
    这让方吴无法再淡定，自从得到天地大衍术以来，他还没有多少算不透之事！
    是以，方吴起了第三卦。
    对象是齐紫霄！
    然而结果，却让方吴永世难忘！
    以往，推演他人时，自己都会看到一颗光球，只要用特殊手法，打破那光球，便可得见一角未来，若是对方较弱，光球渺小，甚至可得见全部未来，譬如凡人的光球，倒不如说是光点。
    他随手可破，窥见全部未来。
    而对方修为的高低、气运的强弱、未来的成就等等，都会影响光球的大小。
    光球越大，越是难以打破，甚至还需要自身付出代价才能将其击破。
    命不可轻算。
    在方吴想来，齐紫霄的光球肯定不会小，估摸着得有人头大小了，但自己费些功夫至少也能窥见一角未来才是。
    然而
    当他起卦之后，却看到了
    轰！！！
    一颗无比恐怖，庞大无边，宛若星球一般的光球，赫然浮现在脑海中！
    绚烂、美丽有着无与伦比的吸引力！
    方吴的心神瞬间沉沦了，被这星球所吸引，不由自主，飞向它，似乎想要成为它的一部分。
    而方吴自身的体积与这星球相比，就宛若一粒尘埃
    靠近、靠近
    那时，方吴的心神都已经全部失守。
    危急关头，天地大衍术示警，方吴的心神回归，当机立断中断了这一卦，但就算如此，他也是遭受巨大反噬，身受重创，更是吐了不知道多少口血
    为何要把天地大衍术如此轻易的交出去？
    方吴心中轻叹。
    自己何尝想交？但齐紫霄的未来实在太恐怖了啊！
    非但说不清、道不明，甚至仿佛连窥探，都是一种天大的过错
    与这种人交好，总比交恶要好的多！
    所以，方吴交了。
    要说惋惜的话，的确是有，但却不是交出了天地大衍术，而是没能让齐紫霄欠自己一个人情
    “呼”
    方吴面色越发苦涩与难看了：“你先出去吧，接下来数月，我要闭关，不见任何人。”
    此时此刻，想那么多也没用，还是先疗伤为好。
    否则还能如何呢？

第39章 我们无冤无仇~
    地球。
    林凡是懵逼的
    原本是很生气来着，毕竟齐紫霄把自己的内力给废了，能不生气么？
    但是随着他发现自己的力量什么的，比有内力的时候有过之而无不及后，他也就不气了。
    显然，齐紫霄这个王者代练，用自己的号去做了一些自己这个新手完全搞不明白事。
    但这个事，应当是好处更多也就是了，所以自然是不用生气的。
    但是，当跟手机店的老板聊了一阵，而对方检查手机后，他懵了。
    他看着手机店老板：“你的意思是，我这两部手机，都进水了？”
    “这手机进没进水，你自己知不道哇？”老板的话语带着浓烈的乡音：“你逗我玩儿呢？”
    林凡：“”
    好哇！
    他心中琢磨开了。
    难怪这俩手机都坏了，感情是被那败家娘们儿泡水了？！她到底干什么了啊她？！
    齐紫霄全然不知，自己在林凡心中的地位已经全面升级。
    从虎娘们儿，变成了败家娘们儿。
    见林凡一阵懵逼的样子，老板若有所思：“兄dei，你这手机，不会是偷的吧？”
    “其中一部还是你这儿买的。”林凡瞪眼：“我像那种人？”
    “像！”老板连连点头。
    林凡：“”
    “你这不是有监控么？放出来看看，我就几天前买的！”
    “这玩意儿是个摆设，就吓唬吓唬人呐。”
    我尼玛
    林凡晕了，揉着眉心：“别扯那没用的，你就说能不能修吧。”
    手机是必须要修的。
    毕竟不论干啥，都得跟人联系吧？
    搬砖还得联系清楚人到底有没有砖了呢，没手机咋联系？公用电话？那也得记得住电话号码才行。
    “主板没烧，但是各个部件泡水严重，还真说不好。”
    老板摸着下巴：“别说，我干这一行十几年了，修过的进水机没有一千也有八百，但你这么严重的，我还真没见过。”
    “你哪怕是扔进洗衣机里洗它半小时，也不至于这样啊”
    “？？？”
    林凡更懵了。
    这么严重？
    所以那败家娘们儿到底干啥了？
    老板不知林凡的想法，一阵沉思后道：“这就像是怎么说呢，在几十米深的水下，泡了半天？”
    “所以小子，你这手机，到底哪儿来的？”
    “我自己买的！”
    林凡一个头两个大。
    这怎么玩儿？
    “得，我也不问你怎么来的，你就说修不修吧，修好了三百一台，修不好一百。”
    “修不好也要钱？”
    “那可不？修不好我也得要人工费好吧？”
    “修不好五十！”林凡觉着太贵了，开口讲价。
    然后，老板嘴角一咧。
    “成交。”
    “”
    “得，你坐一旁玩儿会，最多一两个小时就能有结果。”
    老板忙活上了。
    林凡见状，也只能等着。
    得亏搬砖后赚了几百，不然还真修不起
    无聊等待中，这厮又开始磨牙。
    “所以那败家娘们儿到底干啥去了？不去搬砖就算了，这咋还把手机泡几十米水下去了？”
    “莫非跟我的变化有关？”
    想到这里，林凡也不知自己是该哭还是该笑。
    要不还是笑吧？
    毕竟人都说，爱笑的帅哥运气不会太差？
    等待中，一旁的电视机播放起当地新闻
    一个美女主播端坐于电视中央，口播新闻。
    但突然的，一条新闻引起了林凡的注意。
    “据悉，前两日天鹅湖一男子投湖自尽之事有了新进展，但却不是尸体已经捞出。
    警方仍然封锁着现场，尸体也仍未被捞出，甚至警方已经悬赏万元请专业人员捞尸，显然事情遇到了麻烦。
    而今天，我们要说的是另一件事
    剧本台了解，在那男子在天鹅湖投湖自尽后约不到半天的时间后，一出租车司机，在天鹅湖附近，遇到了一位浑身湿漉漉的男子。
    据他描述，该男子二十五岁左右，短发、较帅，但却面色惨白，没有一丝血色，还说要去青山镇。
    然而，最后却在离青山镇还有数公里处的地方，突然从车上消失
    出租车司机陈师傅将此事与天鹅湖男子投湖自尽之时联系起来后，被吓得不轻，连发高烧，卧床不起
    接下来，请看相关视频。”
    女主播的话音停歇，新闻画面切换成了视频，上方则是字注解。
    相关监控记录男子投湖自尽画面，可以看到，投湖之后，男子并无挣扎，也未曾再露头。
    画面中。
    一个男子爬上了围栏，而后坐在那里。
    接着，不知道是什么吸引了他的注意力，略微回头看了一眼，然后毅然决然的跳了下去，再没了身影。
    接着是第二段视频。
    出租车上的车内监控
    可以看到，一个浑身湿漉漉的男子上了车，坐在后排左边的位置，因为座位的阻挡，看不清脸
    一段时间后
    砰！
    门开了，人也随之不见，司机紧急下车，出现在镜头中，跑到车后查看，结果却什么也没看到
    看完这条新闻，林凡人都傻了！！！
    一开始看着那背影，他还只是觉得挺眼熟，好像在哪里见过。
    但是当他回头，看见小半张脸后
    那特么不就是我么？！
    所以，那败家娘们儿是跑去投湖自尽去了？！
    然后还跑去坐出租，结果因为手机坏了没钱，只能跳车，还把人司机吓个半死，以为遇到鬼了呢！
    明白了！
    林凡全都明白了。
    但问题在于
    这怎么解释？
    尤其是当他回头，瞧见老板正以一种很古怪的眼神看着自己的时候，林凡更是一个头两个大。
    “老板，你看我干什么？”
    “兄dei”
    老板一哆嗦：“冤有头债有主，我跟你无冤无仇，你你你你不要冲动。”
    老板也认出林凡来了！
    没有正脸？侧脸已经足够了，毕竟人就在眼前呢
    何况还有手机作证？
    林凡一听，险些翻了白眼
    但同时，他却觉得好气又好笑
    “无冤无仇？若是修不好手机，那可就不一定了。”
    这厮似笑非笑，幽幽开口。
    老板头皮发麻，几乎直接被吓尿。

第40章 瞧不起谁呢？
    “大大大大哥，别冲动，千万别冲动。我修，我铁定给你修好，成吗？”
    老板瑟瑟发抖。
    这尼玛是厉鬼啊！
    还是超级厉害的那种！
    不然能白天现身，还光明正大的找自己修手机么？
    这谁不怕？
    他哆哆嗦嗦着，立刻开始修手机。
    拿出了十二分精神，能修的地方修，不能修的直接换，这时候也不用在乎什么成本了，满足这位大爷的要求要紧啊！
    在这种情况下，竟是不到半小时，两部手机都修好了，成功开机，数据之类的也未曾丢失。
    “不错”
    林凡拿过手机，掏出钱来，放在柜台上：“你收好。”
    这种情况下，他也懒得去解释什么了，放下钱就要走，但这时候，老板似乎是觉得没那么恐怖了，竟然叫住了林凡。
    “那个大哥，冒昧的问一句，你们阴间也用这玩意儿？”
    话一出口，老板就后悔了。
    恨不得给自己两个大耳刮子。
    “要不，我带你到阴间看看？去我家看看？”
    林凡幽幽回应
    “用不着，唉，真不用客气，不用这么客气”
    老板浑身都起了鸡皮疙瘩，若非刚才撒的干净，必然是已经被吓尿了，但他却偏偏又脑抽的说了一句：“对了，大哥，你的尸身现在到底在什么地方？湖底哪个位置？”
    “不如你告诉我，我去告诉警察，捞起来之后的钱，我们五五分成”
    见林凡面色古怪，老板浑身一抖：“啊不，六四，你六”
    “啊七三八二，您八，我二，不能再少了”
    “到时候，我拿把钱给您买纸钱烧给您，这样一来，您在下面，不就是大富翁了么？八千块软妹币，能买多少纸钱啊？”
    越说，这老板似乎也就越不怕了，双方都得利的事儿，怕啥？
    “考虑考虑呗，大哥？”
    林凡：“”
    神他妈八千买纸钱烧给我，关键你烧了我也收不到啊！
    他接着演，森然开口：“不行。”
    “这么多钱，下面会通货膨胀的”
    说完，林凡转身离去，只剩下老板一脸懵逼。
    “下面也会通货膨胀？”
    “而，等等，大哥，咱们还可以商量嘛，要不我八，你二？”
    “你他妈才二！”
    摆脱了手机店老板，林凡只感觉头疼的厉害。
    这都叫什么事儿啊？！
    第一次穿越，自己成了通缉犯，进了局子。
    第二次穿越倒是平安无事。
    但这第三次，自己咋就成水鬼了呢？
    警察都还忙着给自己捞尸呢！
    不仅如此，还悬赏？
    那么我捞我自己？
    “”
    回到家，给王东打电话，得知老教授没怎么过问自己后，林凡感觉，这几乎是唯一的好消息了。
    特意挑了个老教授在的时候，跑实验室露了个面，刷一波存在感后，其他时间，林凡便跑去搬砖赚钱去了。
    没钱啊！
    没钱就肯定要做啊！
    不做就没有饭吃这样子
    好在现在虽然没内力，但是力气、耐力什么的，都比之前有内力更强了，因此林凡搬砖的效率也在提升，一天下来，几乎能搬上千块
    这对林凡而言，简直就是一笔巨款。
    “看来，那败家娘们儿也不全是做了些败家的事儿”
    一天一千，一个月岂不是三万？当然，还得除去一多半，因为那败家娘们儿肯定不会来搬砖，自己也不可能每天都搬，总是需要做其他事的。
    但就算一个月只有一万那也是够够的啊，自己以前每个月的生活费还不到一千来着。
    但考虑到有败家娘们儿在林凡估摸着，一万也不算多。
    谁知道她还会搞坏些什么东西？
    而到了夜里，林凡就会淘一些修真小说来看。
    虽然是小说，但也算是充满了想象力，林凡觉着，多看一些，总是能开阔自己的想法和思路的，这样的话，自己之后控制齐紫霄身体的时候，也会略微容易些
    至于练功
    还练啥功啊练功？！
    练出了内力那败家娘们儿也得一脸嫌弃的给自己废了。
    现在
    也就只能乖乖等她帮自己代练这样纸
    当然，还得给那虎娘们儿留下自己的信。
    第三天，一大早，林凡起床，看见了新闻
    大意是，投湖自尽男子有新消息了！
    自己尸体还是没打捞出来，但却打捞出来了一个铁箱子，铁箱子里有一具骸骨！
    显然，挺久之前，就有人被关箱子里沉天鹅湖了。
    这事儿，警方高度重视，C市的百姓也在疯狂吃瓜。据说如果等几天再打捞不出来，都得想办法抽水了。
    不仅如此，手机店老板也上新闻了。
    原因是这货说自己也碰到了投湖自尽的男子，现在正发高烧呢
    看完这些新闻，林凡：“3」”
    “越来越乱了。”
    他揉着脑袋，一时间，真不知道该怎么办才好
    “只希望那败家娘们儿能稍微听话一点，之后别搞出那么多事情来吧，不然”
    “光这些烂摊子，我都不知道该怎么收拾。”
    这才多久？前前后后加起来还不到半个月呢，就出了这么多事儿，还越来越乱。
    就跟一团乱麻似的，剪不断理还乱。
    这要是再继续下去，真不知道得发生什么
    哪怕现在自己这段时间的遭遇已经足够离奇，林凡也依旧感觉有些麻了爪子。
    仔细检查自己留给齐紫霄的信，没发现什么纰漏之后，林凡才靠在沙发上，静静等待时间的到来
    至于手机只能放在手里了，茶几？
    尸体都凉了！
    再度穿越。
    齐紫霄感受着手里的手机，轻轻按下电源键，发现手机亮屏之后，满意点头。
    “修好了？不错”
    轻车熟路的打开手机相簿，果然发现了林凡留下的视频，齐紫霄淡然点开。
    “大姐”
    视频中，林凡对着镜子，苦口婆心：“麻烦您稍微低调一点成吗？”
    “咱也不要求您赚钱了，只求您不要太高调了，而且，手机这东西它不防水、不防水、不防水”
    “您可以自己活动，也可以去吃点好处的，但真不要太高调了。”
    不防水？
    高调？
    不要我赚钱了？
    齐紫霄冷哼一声。
    瞧不起谁呢？
    谁不会赚钱怎么滴？
    我齐紫霄是那种欠人家人情的人吗？

第41章 你别乱来啊你
    我还就非得赚钱了！
    而且还要赚的比你多，比你快。
    齐紫霄二话不说，回忆起天地大衍术来。
    这几日，她完全抛开了自己境界与神剑御雷真诀的修炼，一门心思扑在了天地大衍术里。
    因此，对于天地大衍术也有了一个很深的了解。
    这是一门堪称恐怖的推演之术，据说若是练到高深处，天下无不可推算之物。
    但要练到最高深处也不是那么简单的，除去过人的修为加持之外，还要有足够的天赋。
    据齐紫霄对自己的了解，相关的她并不怎么样，所以想练到高深处是没可能的。
    但仅仅是入门，用来推算一些普通人相关之事，却还是没什么问题的。
    “或许，方吴也真是知晓我对推演之法的天赋并不出众，所以才放心将天地大衍术拿出？”
    其实，就算是齐紫霄对能如此顺利拿到天地大衍术，也感觉很奇怪，她原本还以为自己要亲自跑一趟，甚至恩威并施才能到手来着，但结果却格外顺利与轻松，所以有些不解。
    “罢了，管他为何？此刻先将天地大衍术入门才是，三日时间，终究是太短了。”
    她不再多想，直接盘膝坐在沙发，进入入定状态。
    天地大衍术不是修炼之法，入门而已自然也就不需要灵气，只要知晓方法，并略微契合，便算是入门了。
    如果要说的简单一些，倒是可以看做算命口诀。
    先背下口诀，然后再融会贯通、学以致用，不就是入门了么？
    至于之后的阶段没灵气，练不了，没天赋练了也不一定会。
    第二天一大早，齐紫霄泡了一碗方便面后，目中有着过人的光芒闪过。
    “成了。”
    “那么接下来”
    拿出手机，打开朋友圈，翻到吴国栋之前发的那条通缉令，放大通缉犯的照片。
    而后，齐紫霄运用天地大衍术的推衍之法，通过其长相来进行推衍、卜算。
    不出片刻，齐紫霄双目微眯，出门而去。
    “找到了，按照这个方位去的话，应该就没错了吧？”
    得出方位，比想象中要简单很多，而如今水柔体已经入门，虽然在自己看来依旧弱的可怜，但在这个世界，应当是够用了。
    既然如此，齐紫霄自然不会迟疑，朝推衍出的方向赶了过去。
    而这一走，就是大半天，这还是她全速奔跑之后的时间！
    然后
    “这里？”
    齐紫霄有些错愕。
    因为前方便是天鹅湖！
    “如果感觉没错的话，就是在湖边？”
    所以，之前是完美错过了？
    但不管如何，人肯定是要找出来的，直接抓住，然后联系那个吴国栋直接领赏！
    齐紫霄按照推算出的方位继续前行，却发现天鹅湖比往日要冷清不少。
    但是自己当初跳湖的那地方，以及湖面上，却要热闹很多，好几艘小船在湖面上来来回回，也不知在打捞些什么。
    她略微感受之后，目光放到了湖面上。
    推算出的地点，就在那里！
    当然，对方必然是乔装打扮过的，因此光从面容难看，并不怎么容易看的出来。
    可齐紫霄的天地大衍术已然入门，这望气之术，却也是基础中的基础。
    所谓望气，便是可以瞧见一个人的精气神。
    再说的玄乎一点，就是可以看出一个人的状态和大致过往
    比如其中一人，精气缺失，那么显然，此人的年龄已经很高了。
    而此刻湖面上，大部分人的精气神都在正常范围之内，唯独一人，其头顶，煞气与怨气，殷红一片。
    那是一个络腮胡。
    光着膀子，满身腱子肉，正在与人合力用网打捞着什么
    “就是他！”
    发型可以改变、面容可以化妆，但气却是改不了的，在齐紫霄看来，此人手下至少有数条人命！
    看着看着，齐紫霄不由靠近了护栏，仔细观察。
    而原本在一旁聊着天的警察和打捞船工人，也注意到了她
    然后
    “卧槽！！！”
    一名工人突然惊呼一声，面色骤变，冷汗也下来了：“你们能看到那人么？”
    附近几人不解，顺着他手指的方向看了过去，这一看，不由浑身发麻。
    “是他？”
    “不，是它”
    “尼玛，这是大白天的现身啊这，大凶，大凶啊！！！”
    “这活儿接不了，我得走了。”
    他们看到了什么？！
    看到了跟那天跳湖之人一模一样的背影！！！
    衣裤鞋袜、发型全都一样！
    “难怪尼玛捞不起来，这是见鬼了啊这！”
    “卧槽了！”
    他们面色苍白，哪怕是大老爷们儿，此刻也是几乎忍不住要瑟瑟发抖，感觉凉风嗖嗖从后脖子根儿往衣服里灌！
    “我去？！他又爬上去了！”
    “还要再跳一次？”
    “我知道了！我听老一辈的人说起过，水鬼，尤其是冤死的水鬼是没办法投胎的，只能一次又一次的重演自己的死亡，直到找到替死鬼为止”
    “尼玛，你们别说了，我他妈不想听。”
    他们全身都在发毛，根本不敢靠近，就算是交流，声音也被压倒很低，很低。
    而此时，警察们自然也注意到了齐紫霄的举动。
    同样，也被吓的不轻。
    “这什么情况啊这？！”
    “还来一次？！”
    “他到底是人还是阿飘？”
    “呸，我们是警察，要讲究科学，将事实依据，唯物主义，快，把他拦下来”
    “就是，就算真有那什么，这大中午的也不可能啊，是吧？”
    都被吓的不轻。
    但职责所在，他们却不能退却，全都冲了过去。
    其中一人，却觉得这背影有些眼熟
    但此刻也来不及多想，第一时间冲了过去。
    毕竟，不论那到底是人还是别的什么东西，事情总是要解决的，至于其他的，事情解决之后再说也不迟。
    “你”
    跑到附近，其中一人由于害怕，竟是直接掏出了配枪：“你别乱来啊你”
    众人：“”

第42章 你要捞你自己？
    这一刻，几名还算冷静的警察都有些哭笑不得。
    啥意思？
    现在还不清楚那到底是不是人呢，首先，如果不是人的话，枪肯定是没用的。
    如果是人？
    那看这样子，怕不是COS之前投湖自尽那小年轻来跳湖的你掏枪啥意思？
    为了阻止人家自杀，所以开枪先把他给杀咯？
    “收起来！”
    带队的队长深吸一口气，让他把那玩意儿收好，这才缓步走了过去：“你”
    齐紫霄回头，看了他们一眼，不由眉头一挑。
    “是你？！”
    队长愣住了。
    齐紫霄也愣住了。
    但，队长愣住是因为他认出了林凡，而齐紫霄则是通过天地大衍术看出，此人跟自己有缘。
    当然，不是男女之间的缘分，而是金钱之缘。
    换言之，两人之间，会发生一些金钱方面的交易。
    那么问题来了，自己会跟什么人发生金钱交易？
    吴国栋！
    因为那通缉犯已经找到了，接下来就要联系吴国栋，一手交钱一手交人。
    所以这就是一笔金钱交易。
    而通过对吴国栋的望气可以看出两人最近就有金钱交易，而且还不止一次
    想到这里，齐紫霄不由笑了。
    嗯
    好事儿啊！
    看那家伙还敢瞧不起我，认为我赚不到钱？！
    吴国栋在懵了片刻之后，则是恍然大悟。
    难怪自己觉得那个跳湖的背影和侧脸看起来都有些眼熟，原来是林凡？！
    那个因为行为艺术，跑去抢食物，结果还误打误撞成了美食掠夺者的家伙。
    至于为什么之前跳湖一次，现在还要跳
    吴国栋却没想那么多了。
    此刻的林凡看上去明显就是人嘛，是人那就得救，这是身为警察的职责。
    心思急转，吴国栋连开口道：“你先下来！”
    “好端端的寻什么短见？还研究生呢，你的未来有无限可能，快下来，老哥我好好跟你唠叨唠叨。”
    齐紫霄：“，我没寻短见。”
    “那你是要干什么？”吴国栋摆明了不信。
    “赚钱啊！”
    齐紫霄的回应理所当然。
    吴国栋听了，却险些晕倒在地：“你到这儿来赚什么钱？”
    随即，他面色微变，想到了一件事，不由错愕道：“难不成你要捞你自己？”
    唰唰唰！
    这话一出，原本吴国栋身边的几个警察瞬间退后了一步。
    你捞你自己？
    什么鬼！
    所以说，这果然就是前几天跳湖的那位，而且还成阿飘了？
    “什么？”
    其实，此刻的齐紫霄也是有些小小的纠结。
    她不知道吴国栋的身份啊！
    当然，因为被追捕过几天，她其实能看得出来，吴国栋那一群人都是现代世界的官差。
    但是问题来了，这官差跟自己是啥关系？
    自己应该怎么称呼他？
    关系是近还是远？如何才能不露馅？
    这都是个问题。
    但随着交流，这咋感觉越来越不对劲呢？怎么就变成什么我捞我自己了？
    “你先下来再说。”
    吴国栋话一出口，也感觉自己脊背发凉，直接从脚后跟凉到了后脑勺。
    但半辈子当警察的经历，还是让他很快就冷静下来，招招手，让齐紫霄下来。
    想着反正自己现在没暴露，那通缉犯也跑不了，齐紫霄便下来了。
    吴国栋凑了过来，小声道：“你老实告诉我，你现在到底是人还是什么东西。”
    齐紫霄：“？？？”
    “你觉得我应该是什么？”
    “我”
    吴国栋张了张嘴，随即，一把抓了过来，拉住林凡的手腕。
    但
    齐紫霄不乐意了啊！
    我堂堂圣女，你一个男子，岂能随意拉拉扯扯？
    身手矫捷！
    瞬间而已，几乎没人看清发生了什么，吴国栋便被直接背摔在地。
    “嘶！！！”
    呲牙咧嘴，疼得厉害。
    其余警察、工人们被吓的不轻，还以为这个阿飘要动手了。
    但吴国栋却是呲牙咧嘴爬了起来，然后哈哈直笑：“嗨，我就知道这世界不可能有什么鬼鬼怪怪。”
    “热的，活的，有脉搏。”
    齐紫霄：“”
    吴国栋却没在意她的表情，只是揉着老腰：“来，跟老哥我说说，你这次又是搞什么？”
    “还是行为艺术？”
    “之前跳湖自尽的人，是不是你，你又是怎么离开的？按理说，你一直没露头，如果是你的话应该早就已经淹死了才对。”
    “我淹不死。”
    齐紫霄回应。
    别的她也不知道该怎么回答，听不懂啊！
    既然如此，也就只能回答自己淹不死了
    吴国栋一听却是翻起了白眼：“你搁这儿跟我开玩笑呢？谁还淹不死了？”
    接着，他压低了声音：“这么说，你是承认之前那人是你了吧？”
    “你知不知道，这次造成了多大的影响？之前先是动用了不少人给你捞尸，结果你没捞出来，却捞出来一具明显是被谋杀的骸骨”
    “也得亏出了这档子事儿，不然你这边还真不好办。”
    齐紫霄：“”
    沉默。
    她还能说啥？
    自己只不过是跳个湖，炼个体而已，咋就多了这么多事儿呢？
    “所以，你今天过来到底是干什么？难不成还要跳一次，再搞一次投湖自尽的行为艺术？你身上应该是带了水下呼吸设备的吧？”
    “得，别搞了，你再搞一次，就真麻烦了。”
    吴国栋苦口婆心。
    齐紫霄甚至都听不懂他在说什么，只是道：“我真是来赚钱的。”
    “别逗了，还真要自己捞自己啊？我已经检查过了，你这有影子，身体是温的，还有脉搏，怎么可能”
    “”齐紫霄无奈了，说真话，咋就没人信呢？
    那家伙觉得我只会碍事，赚不了钱，你也觉着我赚不到钱？
    齐紫霄磨着牙：“我是来抓通缉犯的！”
    “什么通缉犯？”吴国栋一脸懵逼：“这里有通缉犯？”
    我们好些个警察在这儿，通缉犯敢往这儿跑？那不是傻么？
    “有！”
    齐紫霄却郑重点头：“你朋友圈发的那个！”

第43章 一手交钱，一手交货
    听完这句话，吴国栋人都傻了！
    “你是说那个邱树风？”
    他的确是在朋友圈发过一则通缉令，而且就在几天前，那是一个流窜到本市的通缉犯！
    之所以把这通缉令发到自己的朋友圈，也是因为这个邱树风实在是罪大恶极。
    不但接连流窜侮辱和杀害了近十名女子，还潜入一家新婚夫妇的家里，当着人家丈夫的面最后还把人双双杀害了，在这个过程中，更是用各种手段折磨他们夫妻二人
    偏偏这人拥有极强的反侦察手段，各地的刑警虽然不时能发现他留下的一些踪迹，却就是不能将其抓住绳之以法。
    这就是一个手段残忍，却十分狡猾的重犯！
    为了不让更多人遭其毒手，也为了想让其早些归案，C市这边才发了悬赏通缉令，吴国栋则随即转发。
    但是问题来了
    邱树风在这儿？！！！
    哪儿呢？
    吴国栋四下看了看，却根本没有发现。
    “无可奉告。”
    齐紫霄十分机智：“钱带来了么？有句话说的好，一手交钱一手交货”
    吴国栋：“”
    他现在只想说一句，你当自己是绑匪还是咋滴，还一手交钱一手交货
    跟我俩在这儿卡BUG呢？
    齐紫霄又补充道：“万一我把人交给你，你却不给我钱怎么办？”
    这一刻，吴国栋揉着眉心，只感觉脑仁儿疼。
    他本能感觉林凡在忽悠自己玩儿，心中已经有了些怒气。但联想到之前在林凡在局子里的表现，其实人也挺不错的，不至于这么混账才对
    想到这里，吴国栋心头一跳。
    难道邱树风真在这里？
    但是不对啊每个人我都见过，根本就没有邱树风。
    可转念一想，他有骗我的必要么？
    除非他想用妨碍公务的罪名进去，但这显然是不可能的吧？
    “队长”
    这时，有警察呼唤。
    “等等。”
    吴国栋头也不回的摆了摆手，看着齐紫霄，郑重开口：“你说真的？”
    “是！”
    齐紫霄正色回应，目光清澈。
    见状，吴国栋沉默了片刻：“好！”
    他再度压低嗓音：“我就信你一次，如果你能把邱树风找出来，我立刻给你转账五万块。”
    “如果找不出来算了，我也不让你进去，但就算我看错你了。”
    “来吧，人在哪儿？！”
    吴国栋肯定不可能是把赏金随时带身上的，但他却可以私人先补上。
    如果真能抓到邱树风，这还真不是个事儿。
    “好！”
    齐紫霄笑了，随即，努了努嘴：“就离我们最远那船上，那个光着上身的络腮胡，看见了吗？”
    “就是他。”
    “别”
    吴国栋没第一时间去看，反而是移开了目光，仿佛在看风景似的。
    作为一个老刑警，他自然能理解邱树风的反侦察意识到底有多强。
    现在，虽然不确定那人到底是不是邱树风，既然林凡说了，那就得按照是去处理。
    在吴国栋想来，如果那人真是邱树风，自己和林凡同时盯着他以他的警觉性，肯定会立刻想办法逃走，譬如往湖里一跳，到时候可就难抓了。
    “你别一直看他”
    低声交代了一句，吴国栋佯装目光扫过湖面，随意撇了那络腮胡两眼，随即眉头微皱。
    “体型的确很像，但看起来差别也不小”
    “头发剪掉、贴上胡子、再晒黑些许呢？”
    “你先别急，我再看看。”
    吴国栋低声开口，随即又找机会看几眼，每次都不超过三秒，确定不会引起对方的怀疑。
    而后，他恍然点头。
    “看不太清楚，不过有这个可能性。”
    “哪儿那么麻烦？我给你把人抓过来就是了。”齐紫霄觉得麻烦
    “可别！”
    吴国栋连制止道：“如果真是他，那这就是一个杀人狂魔，跟疯子一样，指不定身上就有凶器，你去太危险了，这事儿还是交给我们警察来吧。”
    “这样”
    吴国栋想了想，道：“马上就该吃午饭、午休了，到时候他们都得靠岸停船，上来吃饭。”
    “借这个机会，我们控住他，是与不是，到时候自见分晓。”
    “午饭？”
    齐紫霄双眼一亮：“味道如何？”
    她表示，不是自己太吃货，而是方便面吃太多了哇！
    何况，狂奔了半天，腹中早已经是饥饿难耐了。
    吴国栋：“OO？？？”
    “其实还不错吧？”
    “那给我也来一份儿。”齐紫霄直接开口：“我给钱。”
    什么鬼。
    话一出口，吴国栋便哭笑不得。所以这小子脑子里到底是装的什么？话题转变这么快的嘛？
    “你先跟我过来，我跟他们交代一下，然后就可以让午饭提前过来了，免得夜长梦多。”
    随后。
    吴国栋带着齐紫霄，跟那些个警察凑到了一起，做出诸多安排，然后便让其中一个打捞船的工人，叫快餐去了。
    这些工人原本几乎被吓尿了，但见吴国栋跟齐紫霄聊了许久，便也就不那么害怕了。
    似乎一切都恢复到了之前的模样。
    但
    吴国栋队伍里的五六名警察，面色都有些古怪。
    “别看！”
    吴国栋低声呵斥：“邱树风这种人我了解，绝对的天生神经敏感，反侦察能力超强，否则也不可能一路逃窜到我们C市。”
    “都听我安排，待会儿我们各自占据一个方位，挡住他逃跑的路，再进行检查对比。”
    “如果是他，就立刻拿下，如果不是，也不要打草惊蛇”
    “好的，队长。”
    见众人应下，吴国栋这才满意点头。
    至于为什么不要打草惊蛇
    其实也算是为了保护林凡，毕竟如果对方不是邱树风的话，林凡这种行为，算不算是报假警？
    动静大了总归是不好的，动静小些，也就没那么多麻烦。
    不多时，那工人回来了，身后还跟着一辆三轮车，撤离装满了盒饭。
    “该吃饭了。”
    吴国栋笑着跟那几个在休息的工人招呼道：“哥儿几个，都把人叫回来吧，吃饱了才有力气干活儿。”

第44章 你不能走
    “好勒！”
    “嘿嘿，话说回来，你们这些人民公仆是真不错，不像我以前碰到那些个警察，吆五喝六、耀武扬威的。”
    “别废话了，赶紧叫人吧，早就快饿死了。”
    打捞船在休息的工人们纷纷开口，然后吆喝着让自家的船回来，吃午餐。
    忙了半天，虽然啥也没捞出来，但付出的体力却是实打实的，因此，几艘船在听到呼唤后全都第一时间朝岸边驶来。
    而这时，吴国栋使了个眼色。
    其中一名警察顿时会意，笑道：“唉，饭都来了，我可就不等你们了啊，今天是真的饿，我先拿一盒。”
    “嗨，都拿吧。”
    吴国栋点头表示可以。
    其余警察也纷纷上前，拿了一份盒饭，而后，四散开去
    但，他们这个走位也是很讲究的，看似随意走向某处，找了个地方开始吃饭，但实际上，却是隐约形成了一个包围圈。
    齐紫霄知道他们的安排，却也没打算怎么参与，随手拿了一盒盒饭之后，跑到湖边，面朝湖水，打开了盒饭。
    简单的两荤一素，还是大锅菜，味道只能说一般
    “真香”
    她舔了舔嘴唇，感觉胃口大开。
    方便面味道虽然不错，但吃多了是真的腻
    盒饭这东西，或许在现代时间不算什么好东西，但奈何齐紫霄从未吃过，乍一尝试，自然是觉得还不错的。
    从另一个角度来说，便是多了一些烟火气。
    她就没吃过这种正常的食物。
    齐紫霄开始扒拉着饭菜。
    警察们也是如此，但，他们一边吃，目光却也在不时的关注四周，尤其是那络腮胡
    虽然吴国栋说了让他们不要太刻意去看，但既然知道他很可能有问题了，又怎么可能不去看？
    这就类似于火影中的写轮眼似的都知道不能对视，但有几个人能真正控制住自己一直不去看对方的眼睛？！
    由于络腮胡所在的船，离的最远，所以也是最后靠岸的一个。
    “唉，今天这太阳挺毒啊！”
    “谁说不是呢？都快给老子晒秃噜皮了。”
    “要不是给的钱多，我才不来呢！”
    “听说这湖下面，不太平”
    几个光着膀子的力士有一搭没一搭的闲聊着下了船，而络腮胡走在最后，一开始，倒是十分淡然。
    但没走几步，他发现不对劲了
    哪里不对劲？他不太说的上来，但总感觉自己被什么人给盯上了！
    是以，这络腮胡放缓了脚步，走在最后，皱起眉头，目光扫向那些警察们。
    乍一看，似乎什么问题也没有。
    一个个都分散在各处，吃着手里的盒饭。
    但再仔细一看
    络腮胡发现了问题！
    这些警察的站位，太不正常了！
    虽然从这两天的接触来看，知道这些警察挺好说话的，但他们吃饭的时候，也大多是三三两两凑在一起，从没有如现在这样，每个人都在不同的方位
    “这种感觉就像是一个包围圈！”
    络腮胡心中一抖，而后当机立断，转身就跑！
    艹！这家伙太警惕了，这都能发现？！
    吴国栋心中怒骂，同时，扔掉盒饭，爆冲而起：“拦住他！！！”
    “小李！拦住！！”
    络腮胡选择的方向颇为讲究，虽然有警察拦路，但那个方向却是一片树林，虽然不算茂密，却也利于藏身，如果被他冲进去，再想抓住可就难了！
    哗啦啦！
    警察们全都扔掉了手中盒饭，冲了过去，其中小李死死盯着那络腮胡，面色凝重，随时准备出手。
    到这时候还用检查么？！就凭络腮胡这反应，他也绝对有问题！
    “好快！”
    然而，很快吴国栋等人就发现了问题，那络腮胡跑的很快，他们根本追不上！
    是以，接下来所有的希望都落在了小李身上。
    小李也不含糊，直接拿出一把手铐，一端拷在自己手上，然后朝已经靠近的络腮胡扑了过去。
    然而
    络腮胡丝毫不慌，反而是狞笑着：“滚！”
    他肩头猛的一沉，而后如同野牛一般，狠狠的撞了过去！
    砰！
    一声闷响，小李连惨叫都来不及发出一声，便直接被撞开了，倒在地上疼到呲牙咧嘴，根本爬不起来。
    “不好！”
    吴国栋心知不妙，当即拔枪，然而络腮胡却已经到了树林边，下一秒便能进去，根本来不及了。
    “他妈的！”
    吴国栋心中懊恼：“快，立刻联系总部派人过来，就说我们发现了邱树风，这次一定要抓住他！”
    “顺便叫救护车，小李受伤了。”
    “其他人，跟我追额”
    命令下到一半，吴国栋懵了，整个人愣在原地。
    只因，一道看似瘦弱的身影，挡在了树林入口处
    “林凡？！”
    “小子，你快让开，你拦不住他！！！”
    吴国栋大急。
    小李武警毕业都被瞬间撞飞了，人家可是受过专业训练的，林凡一个瘦弱的大学生能干啥？
    怕不是直接被撞死了！
    然而，林凡根本没搭理他。
    只是挡在那里，微微皱起眉头道：“你不能走。”
    “呵呵”
    络腮胡速度不减，眼中满是不屑，直接如蛮牛般冲了过来。
    “停下！”
    齐紫霄探出手去。
    此刻，虽然是林凡的身体，但因为水柔体的缘故，皮肤比一般的女人还要细腻白嫩。
    再加上林凡的骨架不算大，因此看上去极为瘦弱无力
    跑？！
    齐紫霄生气了。
    往哪儿跑？！
    我还等着你被抓，然后领赏金呢，结果你要跑？若是被你跑了，我的赏金不就泡汤了么？！
    赏金泡汤，赚不到钱，那家伙岂不是更加看不起我？
    只用他的钱却不赚钱，那我岂不是就欠了人情？！
    是以，齐紫霄连饭都不吃了，连跑来拦路。
    也正因为把盒饭丢了，现在的齐紫霄很生气。
    “自己找死！”
    络腮胡冷笑更盛，远看着即将接触，他依旧毫不减速，疯狂撞来！
    此刻的络腮胡根本没有半点担心，作为一个练家子，若是能被一个区区小白脸拦住，那自己也就不用混了！

第45章 瘫痪了，从脑袋到脚那种
    络腮胡，就是邱树风！
    事实上，他从小就是个练家子，手底下有真功夫，虽然没什么内功之类的，但以他的体型和从小的练习，对付三五个赤手空拳的大汉都不再话下，何况
    一个小白脸？！
    没错，在邱树风眼中，看起来瘦弱不看，浑身上下都没二两肉，皮肤甚至比女孩子都白的不是小白脸是什么？！
    甚至，邱树风都已经想象到，双方接触的那一瞬间，对方多根骨头断裂的惨状！
    “死吧！！！”
    双方接触，邱树风的内心在狂笑。
    然而
    邱树风顿住了。
    懵逼！
    他使出了全身力气冲过来，就算是三百斤的大汉，他也能瞬间撞开，但现在
    自己竟然停住了？！眼前这个小白脸，寸步未退？！！！
    惊恐！！！
    这一刻，邱树风惊恐不已。
    扭头一看，这小白脸的嫩手，正搭在自己肩头，就仿佛轻轻放在那里似的，但却有着恐怖的力量，直接将自己死死摁在了原地！！！
    “这”
    邱树风彻底傻了。
    正在冲过来的吴国栋等警察也是一脸懵逼
    “什么情况？！”
    从他们的角度来看，看不清楚那么多东西，只能瞧见那络腮胡狠狠的冲了过去，但就在树林边，跟林凡接触的时候，却又瞬间停住了。
    “难道”
    吴国栋心头猛跳：“快，追上去！”
    “我说了，你不能走。”
    齐紫霄开口
    邱树风逐渐反应过来，虽然依旧有些惊恐，却绝对不愿意束手就擒，竟是直接从后腰掏出一把匕首
    然而
    他显然是低估了眼前这个小白脸到底有多强。
    手中匕首还没来得及捅出去，便被小白脸捏着肩膀提了起来
    随后，就像是扔洋娃娃似的，猛然砸落在地！
    轰！！！
    地面颤抖，不算坚硬的土地瞬间出现了一个人形坑洞，而半个邱树风，都躺在了洞里
    不仅如此，仅仅这一下而已，邱树风便感觉自己浑身都散了架一样，痛的要死，根本动弹不得
    这一刻，邱树风彻底傻了。
    脑海中，只剩下三个问题。
    我是谁，我在哪儿，我要做什么？！
    吴国栋等警察，以及正在看热闹的工人们，则全都是一脸懵逼
    他们看都了什么？！
    起码近两百斤的壮汉，竟然就这么被提起来了？？？
    被一个小白脸，单手抓住肩膀，提起来狠狠的砸了下去？！
    你特当自己是绿巨人啊？！
    就算真是绿巨人，这体型也不对啊这！？
    所有人都傻眼儿了，好在警察们倒是没愣着，直接冲了上来，把已经动弹不了的络腮胡给拷上。
    然后，吴国栋一把扯掉了这货的络腮胡，邱树风的脸终于露了出来
    “就是他！！！”
    “邱树风，特么的这家伙竟然敢混到我们身边？！”
    “当这是拍电影呢？最危险的地方就是最安全的地方，偏偏我们之前还真没发现？！”
    警察们惊怒交加，后怕不已。
    这家伙太恐怖了。
    不但个人战力强悍，还凶狠嗜杀，这就算了，偏偏智商不低，还有着反侦察意识
    这次，就在自己身边潜伏着，自己竟然都没能发现
    “没人能发现的。”
    吴国栋沉着脸，心情也很不好受：“谁能想到，他会就这么大摇大摆出现在我们身边，甚至还帮我们警察办事？！”
    说完这句话，他却又忍不住看了林凡两眼
    从邱树风的表现来看，这货不愧是特级通缉犯，但林凡呢？！
    在谁都没发现的情况下，竟然能准确指出此人就是邱树风，甚至还直接把邱树风给秒了！！！
    所以这到底是什么情况啊这？！
    这时，检查邱树风状况的警察起身。
    “怎么样？”
    吴国栋开口询问。
    那警察支支吾吾了一阵，才道：“吴队，我不是专业的，这我也说不准啊，不过感觉怕是直接瘫痪了，从脖子到脚的那种。”
    吴国栋：“”
    众警察：“”
    这么猛的嘛？！
    所有人都盯着林凡，仿佛见了鬼似的。
    这货真不是阿飘？
    如果不是阿飘，这实在难以解释啊！
    他们都有资料，知道邱树风从小就是练家子，何况这种体型在古代那就是标准的大将军体型，抗击打能力肯定是很强的。
    但是林凡一下子，直接给他整瘫痪咯？
    所以这家伙到底是个什么变态啊？！
    “你”
    吴国栋张了张嘴，本想问点什么，但话到嘴边，却又改口道：“你没事吧？”
    “无碍。”
    齐紫霄轻轻摇头：“此人就是那通缉犯没错吧？没错就给钱吧”
    她掏出手机，找了找，终于找到收款码，出示给吴国栋看，又道：“对了，再给我来一盒饭，钱从赏金里扣。”
    “这家伙上岸就跑，我没吃饱。”
    齐紫霄强调。
    众人：“Д”
    什么鬼，您这这么淡定的嘛？
    抓了一个手底下有两位数人命的通缉犯，甚至直接把人给废了，结果一开口，先是要赏金，后是说自己没吃饱
    您到底什么人呐您？！
    传说中的赏金人吗？
    咱国内啥时候也有这种职业了？
    警察们心中纷纷吐槽
    同时也感到不可思议。
    所有人都看向吴国栋，这该咋弄？
    在场也就自家吴队和阿飘一样的小伙子能说得上话了吧？
    吴国栋也是面色古怪
    他是真没想到，会是这样一个结局，但咱老吴也是一个说话算话之人，而且抓住了邱树风，这就是天大的好消息！
    “我给！”
    吴国栋立刻拿出手机扫码，二话不说就付款五万
    “这就好了？”
    齐紫霄没有收过款，但看着手机上的提示，大致也知道已经成功了，心中不由感叹这个世界的奇特
    钱，相当于我们那世界的金银，结果只用手机扫一下就能交易，着实方便！
    “对了，饭钱呢？”
    她眉头一挑，发现是五万整，这就不对了。
    毕竟
    那家伙可说了，吃东西必须给钱

第46章 你咋这么能吃啊你？
    圣女殿下表示自己可不想被那家伙再说一顿，这是属于圣女滴骄傲。
    吴国栋：“”
    什么鬼？
    哪怕他已经四十岁出头了，此时此刻，脑子里也不由浮现出这三个字来。
    吃个盒饭还非要给钱？
    他无语道：“盒饭不用给钱，我们可以报销。”
    “报销？”
    齐紫霄不懂这是啥意思，还是坚持道：“那也不行，吃东西就得给钱，不然那不成抢劫了吗？”
    “”吴国栋眼皮一翻，明白了。
    感情这小子是在跟自己怄气呢，他哭笑不得：“嗨，抢什么劫啊抢劫，我请你的，就当是我请你的，得，你不是说还没吃饱么？我请你下馆子行了吧？”
    “请我下馆子？”
    齐紫霄并不是完全能听懂这话，但也大致能明白个一大半，不由双目一亮：“那算我抢劫吗？”
    吴国栋：“o”
    你这咋还跟抢劫杠上了呢你？
    “不算，这真不算！”
    “那成”
    齐紫霄美滋滋的答应了，既然不算抢劫，而且是人家请客，那家伙总不能说自己了吧？
    而且，齐紫霄也算出来了，自己跟吴国栋之前，还会存在其他的金钱交易，而且时间并不会太久
    两人交谈的时候，其他警察缓缓把邱树风从地下给抠出来了。
    还行，人没散架，至少是一整体，就是直接站都站不住了，整个脑子里更是嗡嗡作响。
    尤其是听着齐紫霄与吴国栋的交流，更是忍不住想要吐血
    这特么是个傻子吧？！
    我竟然被一个傻子给干了？！
    他郁闷的要死，同时也格外无奈。
    就自己的罪状，死刑都是轻的，但他怎么都没想明白，自己怎么就碰到一个这样变态的傻子了呢？！
    甚至现在直接跟全身瘫痪似的，连想自、杀什么都办不到了
    越好请林凡下馆子之后，吴国栋又回去看了看小李，发现问题不大便也松了口气。
    “留下个人，陪小李等救护车，其他人先把邱树风压回局里，天鹅湖的打捞工作暂且暂停。”
    “至于之后，等局里出通知吧”
    做出一系列安排之后，吴国栋带着林凡，离开了天鹅湖，并亲自开车，找了一家管子。
    一家规格不算差的饭店，当然也不算太好。
    太好的话，那就是腐败了，吴国栋可不敢这么玩儿。
    进了饭店，齐紫霄看似淡定，实则心中却很是新奇，毕竟是第一次到这种地方来，看什么都觉着新鲜。
    尤其是不时有各种香味飘过，更是让她忍不住深深吸气。
    在紫府圣地时，过的都是不食人间烟火的日子，吃食也都是灵果灵液之流，尝试过才知道，原来凡人所吃的食物，也是别有一番美味。
    “你来点？”
    吴国栋把菜单递给齐紫霄：“今天真是多亏你了，随便点，不怕！”
    他挺开心。
    虽然小李受了些伤，但抓到邱树风这个通缉犯，于公于私都大有好处，自然应该高兴。
    “我点？”
    齐紫霄思绪万千。
    好在，虽然不懂到底是啥意思，但菜单在手，看着那些个菜名，便已经足以让她浮想联翩了。
    然后
    她发现自己全都没吃过，而且，全都想吃。
    “你这是什么眼神？”
    见林凡突然盯着自己，而且眼神怪怪的，吴国栋眉头一挑：“别给我省钱，随便点。”
    “那”
    齐紫霄咽了咽口水：“我全都要。”
    吴国栋：“？？？”
    一旁的服务员：“”
    “好嘞，全点！请两位稍等。”
    不等吴国栋说话，服务员短暂的愣神之后，麻溜跑了。
    大生意呀！
    “得！”
    吴国栋反应过来后，哭笑不得，却也没制止服务员，只是道：“我算是看错你小子了，还以为你不好意思，没想到啊，我是真没想到啊”
    不多时，饭菜开始陆陆续续的上来了。
    这是一家典型的川菜馆，味道鲜香麻辣，且色香味俱全，吃的齐紫霄满嘴是油
    好在，她还是很克制的，至少看上去很斯，就是这食量把吴国栋吓了一大跳。
    服务员和老板也是频频侧目，嘴巴都快能塞进去一个鹅蛋了。
    足足三十几个菜，六个汤
    吴国栋最多也就能吃完两菜一汤便吃不下了，可齐紫霄却是从开始吃到最后，几乎就剩下一点残渣！！！
    “太好吃了。”
    嗝
    圣女打了个嗝儿，顿时面色微红
    这有点丢人啊这！
    “你这”
    吴国栋却根本不在乎什么打嗝与否，而是见了鬼似的盯着林凡的肚子。
    “你这肚子什么做的啊你这！”
    “这么能吃？大胃王也比不过你吧？！难不成你真成阿飘了？”
    原本吴国栋早已确定林凡没毛病，不是阿飘了，但现在这一幕，却让他不得不往那方面想，正常人能吃这么多？！
    “挺好吃的，一不小心多吃了些。”
    齐紫霄有些不好意思的回应
    Emmmmm。
    是真的不好意思。
    至于为何能吃这么多，其实很简单。
    炼体也是修炼，而且炼体修士对身体的控制，比同境界修仙者要厉害许多！
    水柔体入门，成为炼体修士后，本就需要大量能量来维持，消化速度更快，同时，也能自己控制加快消化速度
    然而吴国栋可不知道这些，听闻林凡说不小些吃多了些，眼皮都在跳。
    这叫吃多了些？！
    我滴个娘勒
    难怪你丫想赚钱，就这饭量，一般人都养不起好吧？！
    想到这里，吴国栋却又想到了正事儿。
    “对了，老哥我问你个事儿。”
    吴国栋见左右无人，小声道：“跳湖的事儿我就不追究了，但你是怎么知道邱树风在哪里的？”
    吴国栋实在很好奇！
    邱树风此人胆大心细，还是个练家子，反侦查意识也强的可怕，之前没有任何人察觉到邱树风的存在！
    可林凡呢？
    直接跳出来，便把邱树风给指认了出来，这其中要是没个什么缘由，谁信？！
    那么，这个缘由是什么？！
    林凡他，又是如何办到的？
    吴国栋很想弄清楚这一点。

第47章 咻的一下，砰的一声
    “这还不简单？”
    齐紫霄眨巴着眼，但随即想到这个世界并非修真世界，便也释然了。
    “简单？”
    吴国栋苦笑。
    这哪儿简单了？分明就难的要死好吧？如果真那么简单，又怎么可能让邱树风逃窜大半个华国？
    “挺简单的。”齐紫霄老实巴交道：“我掐指一算”
    吴国栋：“”
    神特么掐指一算！
    当这演电影呢？！
    他想笑骂两句，但却还是决定配合道：“您师从何人？可是麻衣神算？”
    “麻衣神算是谁？”
    齐紫霄想了想，天地大衍术，算是自己自学的吧？便道：“我没有师父。”
    得！
    吴国栋摊了摊手。
    越说越扯了。
    卜算之术，其实在全世界范围内都有这个说法，信的人有，不信的人也有。
    吴国栋是不信的，毕竟是公职人员，但存在即是合理，他原本还想着或许真有这种奇人呢？
    结果现在
    没师父？这玩意儿还能与生俱来，无师自通呢？
    “看来是巧合，他或许是碰巧得到了邱树风的线索，但又不想让我知道是如何得到的，所以才不愿意说吧？”
    吴国栋心想。
    这个说法是说得通的，百密一疏，万一邱树风就是留下了一些线索被林凡找到了呢？
    但随即，吴国栋愣住。
    “不对！”
    “邱树风之所以会出现在天鹅湖，冒充打捞人员，一是因为灯下黑，最危险的地方最安全。”
    “二或许是因为打捞人员酬劳不菲？？”
    “但不管怎么说，这都有一个前提，那就是林凡先跳湖自尽，然后才会有捞尸人的出现。”
    “换言之，如果全部窜连在一起的话，就是林凡用跳湖自尽的方式把邱树风给引了出来，让他自投罗网。”
    “这！！！”
    吴国栋彻底的惊了。
    他看着对面的林凡，双目都瞪圆了。
    这怎么解释？
    还是巧合？
    那这也未免太巧了吧？而且这整件事里，都多少巧合了啊都？！当多个巧合碰到一起的时候，就是必然！
    这一刻，哪怕吴国栋打心底里不想相信什么卜算之术，也不由的开口道：“你真能算？”
    “自然是真的。”
    齐紫霄还等着继续跟吴国栋做金钱交易呢，当然不会藏着掖着。
    人争一口气，佛正一炷香。
    那家伙不是看不起我，不让我赚钱了么？那我就赚给他看，还非要比他赚的更多，更快！
    这就是齐紫霄目前的想法。
    而通过这次抓通缉犯的经验来看显然要比那家伙的搬砖大计赚的更快更多更好。
    既然如此，当然是要抓住机会的。
    “真的”
    吴国栋缓缓皱起了眉头，足足两分钟没吭声。
    他心乱如麻，一时间也不知道该不该相信，说不信吧，这太玄乎了，说信？还是有些违反自己一直以来的坚持
    “呼！”
    良久，吴国栋长出一口气：“今天就这样吧，你先回去，我这边也还有不少事情要处理。”
    齐紫霄闻言不乐意了：“要不，我再给你抓几个通缉犯，就在你眼前给你算，当然，得给钱那种，不给钱的”
    “我算不准！嗯，算不准。”
    圣女殿下掉钱眼里了。
    吴国栋瞬间哭笑不得：“大哥，你当这种通缉犯是大白菜么？还可以批发？”
    通缉犯、逃犯什么的倒是有，但不少都是网上追逃什么的，一般也没犯什么大罪，更不至于给赏金。
    毕竟新时代里，哪儿来那么多穷凶极恶的人？
    还不给钱的算不准
    吴国栋这时候真是不知道该说什么才好了，最终只能道：“成，下次再有这种时候，我联系你，不过暂时是没了。”
    “那好吧”
    齐紫霄也只能应下，随后两人分别。
    有了钱，齐紫霄自然不会含糊，拦下一辆出租车往青山镇而去。
    吴国栋回局里的路上，则想了很多，很多。
    “真能算出来？这也太玄学了，总感觉不太可能”
    “算了，跟他在一起聊几句，搞的我都神神叨叨了，以后还是少聊几句为好”
    为了避免自己唯物主义的世界观崩塌，吴国栋做出了这个决定。
    回到住处。
    时间已经只剩下不足一天半，钱也已经到手，齐紫霄十分惬意
    美滋滋洗了个澡后，开始了追剧的宅女生涯。
    值得一提是的，如今的圣女殿下，对于用林凡的身体沐浴洗澡的什么的，已经是轻车熟路了
    毕竟也不是第一次了，哪怕再尴尬，多那啥几次，也就熟悉、习惯了。
    与此同时，林凡则在下苦工！
    齐紫霄留下的留影中，有着对于自己功法和修炼方法的全面解析，由浅入深，很细致。
    细致到什么程度呢？
    譬如如何真元外放
    齐紫霄留下的原话是：“真元外放是筑基期修真者的标识，筑基之后便可使用真元外放的手段，方法为：控制自身真元，突破肉体限制，而后”
    “咻的一下，再砰的一声便可。”
    林凡：“3」”
    简单控制体内真元，他已经会了。
    但这真元外放，却直接卡了他两天时间，到现在才有一点点头绪，原因自然是这详细的修炼教程！
    “我算是服了”
    “这败家娘们儿，该不会是属鸣人的吧？有这么教的嘛？”
    “神特么咻的一下砰的一声，这都能学会，我也真是个天才！”
    想到鸣人教木叶丸螺旋丸的桥段，林凡就一阵头疼
    原本看那个剧情的时候他还觉得很好玩儿，但现在当自己碰上了这种事的时候，才真的是头疼的厉害！
    但林凡不知道的是，齐紫霄修行的时候还真就这么简单
    真元外放？
    那不就是咻的一声，砰的一下就完事儿了吗？
    此刻，林凡挠着头。
    “所以，真元外放，其实就是将真元游走于经脉之中，然后通过穴道、毛孔之中射出体外”
    “那咻的一下，就是真元突破体表时的感受和声音？”
    咻咻咻
    林凡控制着真元外放。
    “别说，还真是咻咻作响！”
    “那么砰的一声，大概就是”
    “用这些外放真元攻击，或是消散时候的声音吧？”

第48章 要不，咱搓个丸子吧？
    林凡现在的情况，形象一些来说便是新手小白玩大号！
    大号的等级已经很高，各种技能学会的法术也有不少，他现在要做的就是了解大号的各项数值和技能，并学会合理的去使用。
    原本这个过程应该是挺快的来着，无奈齐紫霄留下的教程实在是一言难尽。
    砰！
    体表的真元消散。
    随即，林凡抬起白嫩的右手，控制真元从掌心喷薄而出
    “果然就是是这样，真元外放学会了，不容易啊！”
    他低声自语：“那么，真元外放除了齐紫霄介绍中的那些作用之外，能不能进一步优化？”
    真元外放的作用，在仙侠世界，大多都是用来护体，当然，层次够高的大佬也会用来攻击，比如秒小怪的时候，非常好用。
    但修为一般的修士，却大多都是用来防御，而且单纯真元外放的话，防御力还并不出众。
    “那败家娘们儿倒是提醒我了”
    “我能不能搓一个仙侠版的丸子出来？”
    作为一个现代人，林凡看过不少动漫，小时候也曾幻想过自己能搓丸子什么的。
    现在，似乎机会来了？
    如果真搓出来的话，威力应该比原版要大出很多吧？
    要不试试？
    试试就试试！
    林凡开始尝试控制掌心外放的真元，试图使其旋转、凝聚，然后
    半天过去了。
    真元倒的确是开始旋转了，但却不是丸子，而是一个巴掌大小的微型龙卷风模样。
    威力嘛几乎为零。
    “不够乱。”
    林凡散去真元，琢磨道：“如果真能把丸子搓出来，肯定不是直朝一个方向旋转，而是三百六十度旋转才对。”
    “得，太难了，我现在还是一修仙菜鸟，等之后更熟悉了之后再尝试吧。”
    “接下来的时间”
    “争取把齐紫霄留下的所有重要人物都给记下来，这样的话，下次来就可以开始在圣地中行走了。”
    穿越！！！还是穿越到仙侠世界。
    这么大的好处，岂能不利用起来？！
    譬如去藏经阁可以找到武学秘籍，让自己更强，虽然被那败家娘们儿给废了也就是了。
    除此之外，还可以去炼器阁、炼丹房等等，得到一些对自己有用的东西。
    比如对修仙者没什么卵用，但却对凡人有致命吸引力包治百病的大力丸？！
    如果这东西能用普通药材练出来的话，自己能赚多少钱？
    本尊那边缺钱的问题岂不是分分钟解决？甚至还能成为超级大土豪！
    又比如去炼器阁，寻点特殊的刀剑锻造技巧啥的，哪怕不是什么法宝灵剑、估摸着在俗世中，也是顶尖的存在吧？
    简而言之，在林凡看来，修仙世界，尤其是紫府圣地这种大门大户，有着太多东西对自己而言都有大用了！
    只要能学到有用的东西，就能改变自己本尊尴尬的现状，甚至
    如果可以的话，也能尝试一下到底能不能找到有灵气的地方，尝试休闲！
    用一句话来说便是以前是林凡没得选。
    但现在，机会就在眼前。
    有钱、长生
    很俗的两个想法，但他却都想试试。
    有钱能给自己、给父母家人更好的生活，长生，则能看到更精彩、更广阔的世界！
    而在这些念头的支撑下，林凡也就变得格外用功。
    紫府圣地的人很多，需要注意的人也不少，要在短时间内记下这么多人，显然不容易。
    偶尔休息片刻，林凡自嘲一笑：“要是当初读书有这么用功的话，估计至少也得是个九八五什么的吧？”
    时间流逝
    这一次穿越的三天时间，已经快到尽头。
    回忆起这三天来自己获得的知识，林凡也不免有些唏嘘。
    记下的东西太多了！
    从初步认识修仙、了解修仙并到可以施展一些与真元相关的手段
    同时，得知了齐紫霄所修炼的功法为紫府圣地镇宗功法紫气东来，知晓她所修炼的各种法术
    当然，对于法术来说，目前也仅仅是知晓，还不会用。
    最主要的则是对紫府圣地中需要注意的人都有了一定的认知和了解
    “差不多了！”
    林凡伸着懒腰。
    但实际上做出这一套动作的，却是齐紫霄的身体
    哪怕是有着长裙的阻拦，也挡不住那前凸后翘的过人身姿。
    这厮终于还是没忍住，在自己胸前摸了一把。
    嗯
    咳咳。
    “我摸我自己的感觉”
    “还真奇怪。”
    这厮嘀咕了一句，而后开始写信。
    留影？
    虽然林凡已经可以初步控制真元，但留影却是个精细活，还要在灵石中刻阵法，他显然是搞不定的。
    信写好，时间也差不多了。
    没过片刻，两人的灵魂尽皆回归本尊。
    齐紫霄拿起手边的信。
    “大姐！！！
    您这修仙教程太详细了，麻烦您稍微笼统一些吧。
    另外，人我已经认的差不多了，保证不会露馅，所以下次交换，我会尝试在宗门内行走，希望你不要限制。
    当然，在这个过程中，我会尽量不惹麻烦。”
    句句发自肺腑，都是林凡的真心话。
    甚至在林凡看来，齐紫霄的修仙教程还真不如笼统一点，那样自己还能去摸索。
    就那咻的一下，砰的一声，甚至完全都可以说是误导好吧？
    看完林凡的心，齐紫霄不要皱起了眉头，情绪有了些许变化，有那么一丢丢不高兴了。
    “念你是初学者，为你详细记录修仙之法，你却不识好人心？！”
    “这家伙”
    她磨着牙，心中不由升起一种狗咬吕洞宾的感觉。
    “哼！”
    她哼了一声，重新拿出一颗灵石留影之后，便噘着嘴，开始研究神剑御雷真诀。
    劳逸结合，科学修仙。
    这一点齐紫霄还是没忘的，何况她能感觉到，每次穿越之后，自己修为，其实都有些许增长。
    虽然慢，但却稳健。
    能察觉到进步，这便足够了！

第49章 讹他几千块~
    “这次她没又搞什么幺蛾子吧？”
    林凡穿越归来，第一时间检查了自己，倒是没发现什么毛病，就是吧，衣服换了？
    这厮拉起裤腰带一看，嗯也换了。
    但兄弟还在。
    “还好，倒是没乱来，不过连贴身衣物都换，这虎娘们儿，咳咳咳，这样真的好吗？”
    “说好了不让我换她衣服，她却换我衣服？”
    这一刻，林凡突然感觉自己吃亏了。
    吃大亏了！！！
    现在不都在说男女平等么？凭啥她能换我衣服，我不能换她衣服？这不赤果果的歧视加双标么？
    “不成，我得找个机会把吃的亏给补回来！”
    这厮一阵磨牙。
    接着，他打开手机，找到了齐紫霄留下的视频。
    视频中，自己对着镜头，悠然开口。
    “之前让你打探关于如何前往修真界的事，有眉目了么？”
    然后
    没了！
    林凡重新翻了翻两部手机，发现还真没了，就这么一句话。
    “这”
    他靠在沙发上，翻起了白眼：“我到哪儿找修真界去啊我？小说里都是坐星际传送阵，那玩意儿地球有么？”
    林凡很怀疑。
    不过他也觉着，或许有！
    毕竟如果说地球跟修真界全无联系的话，那上古流传下来的神话故事、神仙妖怪什么的，又是啥东西？
    但目前而言，这些存在都离自己太遥远了，想要寻找，太难太难。
    “现在如今眼目下，还是先过好自己，顾好身边人吧。”
    林凡如此想着
    富则接济天下，穷则独善其身。
    当然这个穷富并不仅仅指钱财，可问题在于，自己现在不仅穷的叮当响，也没啥牛逼哄哄的实力啊！
    虽然从齐紫霄留下的影像中得知自己修炼了水柔体，但也仅仅是入门而已。
    且水柔体在修真界，也实在不算什么特别高深的功法。
    “水柔体适合女人和娘炮的功法。”林凡喃呢着，嘴角接连抽搐：“我说自己的皮肤怎么变这么好呢。”
    “那么接下来，我需要做的就是先测试一下自身的素质吧？”
    如今，自己怎么说也算是半吊子的炼体修士了，总要对自己的实力有一个全面的了解才是。
    否则还真容易整出幺蛾子来。
    想了想。
    林凡跑去厨房，拿出了水果刀。
    琢磨片刻，这厮一咬牙：“大不了就是一道口子，怕个求，来！”
    水果刀在手臂上，轻轻一划拉。
    刀锋冰凉的触感十分清晰，但划过之后，却并没有出现任何伤痕，皮肤光滑如初。
    “牛笔啊！o￣￣ｄ！！”
    这水果刀的刀锋可不钝，林凡以前小苹果时，就被这玩意儿划到血哗哗的流！
    “加点力试试”
    他再度测试，估摸着用了三分力。
    这一次，有着明显的痛感，但他还是忍住了。
    随即发现，刀锋划过之处，有一道白痕，很清晰，但仍然没有受伤。
    接着，测试五成力
    这次终于受伤了，皮肤破开一道口子，但却并没有流血，显然，只是伤了表皮。
    “我现在的力量应该比普通人大出几倍，我用锋利的水果刀，大约五成力量都没流血的话，那么普通人手持一般的刀剑，应该是挺难伤我了才对。”
    林凡对肉体目前的防御力，有了一个较为清晰的认知。
    “不过还是不能太浪。”
    “只能说，一般刀剑的劈砍，我应该可以扛得住，可痛感却依旧会有，而且如果是尖锐利器刺击的话，未必挡得住”
    尝试一下尖锐的力气能不能捅的穿？
    林凡还没那么傻，跑去买个尖刀什么的自己桶自己。
    万一捅漏了咋办？
    防御大致了解了，接下来就是速度！
    林凡通过手机的秒表功能，趁着现在是上班时间，附近人不多，找了条僻静的街道，估算好距离后，全速飞奔，最终得出结论是百米五秒左右
    “比世界纪录快了接近一倍！？”
    林凡心头一跳！
    这个数据不可谓不夸张，甚至，如果自己去参加田径比赛什么的，金牌都得拿到手软吧？
    可惜，去不得。
    这种变态的成绩，想不引起人关注都难。
    “那么力量方面呢？”
    “要不去健身房做个测试？”
    “算了，去健身房要钱，我直接去搬砖不就行了，反正也能估算出大致的力量来。”
    想到这里，这厮美滋滋给刘德柱发了个消息，确定那工地仍然要人后，便跑了过去。
    然后
    “嘶？！！！”
    “卧槽，五块？！”
    “这特么差不多四百斤了吧？他还搬的跟玩儿似的？！”
    “工头是从哪儿找了这么一个妖魔鬼怪啊，这特么是人？该不会是李元霸转世吧？！”
    “指不定是项羽后代呢？”
    “那什么，为啥我感觉他还能继续？五块砖看起来好轻松啊，比我搬一块还轻松”
    其他搬砖工全都看傻了！
    他们之中，最厉害的，也就能搬两块儿，而且还不能持续搬。
    可林凡呢？
    一次性五块儿跟玩儿似的，不但健步如飞，还一趟又一趟
    人家搬一块，一个来回都得三到五分钟的样子，他倒好，跑的飞快，来回还不到两分钟！
    “这是来搬砖的么这？！”
    老三忍不住了：“这特么分明就是来抢钱的啊！”
    众人一听，都回过神来了。
    可不是来抢钱的么？
    他速度这么快，搬的又多，他搬完了，我们搬啥？！
    有人脑子一动：“不如我们给他点颜色看看？”
    众人：“ˉ￣”
    “给他点颜色看？什么颜色？黄色吗？”
    “我觉得可以，所以你去吧，我给你助威”
    “神他妈给点颜色，我还不想死呢。”
    “其实我们不一定要打过他才算给颜色啊，现在这个社会，打架斗殴什么的，可是谁先往地上躺谁就赢，咱大可以讹他个几千块，一人几千块的话就是？”
    “”
    众人都沉默了，似乎都有些心动，或是在考虑此事的可行性。
    “我特么先讹你们几千块！”
    这时，一声怒骂传来。

第50章 那虎娘们儿不想努力了？
    “自己没本身就嫉妒别人，这么多砖，你们特么能搬得完么你们？！人家不过是兼职，又不是每天来，少给老子想那些有的没的。”
    “把你们那破想法都给老子收起来，不然都不用来了！”
    刘德柱不知何时已经站在他们身后，听闻他们想要讹林凡后，顿时怒骂出声。
    “都给老子搬砖去，不搬的现在就滚！”
    “整天不想点好，净整些幺蛾子！”
    在刘德柱的骂骂咧咧声中，工人们一哄而散，也不敢再多说什么了。
    这时候要是再去碰瓷儿，那才真的是脑子有坑。何况他们本来也没想那么做，只是有人提出来了而已
    骂走了工人们，刘德柱才再度看向在那里搬的不亦乐乎的林凡，不由口歪眼斜，浑身都快哆嗦了。
    “这小子吃大力丸了吧？疯了，疯了。”
    “嗯？！！！”
    原本，五块一起搬就足以让刘德柱震惊到发抖了，但这一刻，林凡更是直接搬起了十块！！！
    “卧槽！”
    刘德柱眼珠子都快凸出来了。
    这尼玛十块？！
    那不是接近八百斤？！这特么是人能办到的事儿？世界顶级的大力士都未必做得到吧？！
    关键就算人家能做到，那体型也是跟金刚差不多，可林凡呢？分明就是一清瘦的小伙子啊！
    他再也忍不住了，再林凡将这一趟搬完之后，将其叫住。
    “小林啊”
    “柱哥？”林凡满脸无辜，同时心中十分兴奋。
    十块砖一起搬，对自己来说，竟然还没到极限！换言之，自己现在双手全力抱举的话，应该有上千斤的力量？！
    那么自己全力出拳的力量呢？！
    如果再遇到那几个毛的话，随手一拳，不把他们打出翔来，都算他们拉的干净！
    这时，刘德柱的双腿都在哆嗦。
    “你这什么情况？”
    “额。”
    林凡瞬间反应过来，笑了笑道：“没啥啊，我挺好的，就是力量大了点，但你也知道，我来自农村嘛，别的没有，就是有一把子力气。”
    刘德柱：“o”
    神特么来自农村，就是有一把子力气。
    谁还不是来自农村了？！我咋没你这力气？！别说是没有了，就算是看一眼都吓的打哆嗦好吧！
    他几乎是打着摆子：“你这会被抓紧不正常人类研究中心去研究的吧？”
    当然，这个中心到底存在与否，刘德柱不知道，他只是想用这话来缓和一下气氛。
    嗯主要是自己害怕丫！
    这要是把林凡惹毛了，给自己来一下，岂不是瞬间就要跪在地上求我不要死？
    可关键问题不在于他跪不跪，而是我肯定是要跪的呀！
    刘德柱能不怕么？
    可他发现，自己似乎不该说这个笑话？
    因为林凡正摸着下巴，一脸若有所思的点头，同时目光还不断在自己身上来来回回的扫视
    我去？
    他不会在想着灭口吧？免得自己真被抓进去研究？
    就在这时，林凡开口了。
    “柱哥，你说的很有道理”
    林凡此刻想骂自己一声沙雕。
    刚才光顾着测试了，且由于太过兴奋，根本就没想着隐藏
    现在可好，被十几号人都给看见了，若是没留下证据，比如没拍视频什么的倒是问题不大，可如果拍下了呢？
    自己表现出的力量不被重点关注才有鬼了。
    所以，他做出一个决定。
    “之后我不能来搬砖了。”
    不来了！
    不是不想赚钱，恰恰相反，就现在这个效率，林凡估计自己一天能赚两三千，这钱它不香么？简直太香了。
    可问题在于不能太高调了！
    甚至由于刚才的暴露，谨慎着想，他觉得自己之后都不能再来。
    刘德柱口中的非正常人类研究中心虽然未必存在，但林凡却绝对相信存在类似的机构！
    自己现在虽然已经小有点实力，但现在就被那些机构、部门什么的盯上，显然是愚蠢至极的行为。
    所以这里注定是不能再来了。
    哪怕自己之后隐忍一些，不暴露力量，但由于已经暴露过，继续在这里的话，也依旧会被不少人所关注。
    “”
    “不考虑考虑？”刘德柱突然觉得有些可惜。
    这么好一个超级搬砖专家，这就不来了？
    但话一出口他就想给自己一个大嘴巴子，是以，露出比哭还难看的笑容。
    “我觉得你挺适合这一行的”
    “或许吧，但之后我会比较忙，所以真不能来了。”
    林凡也很无奈。
    如果自己火力全开的话，搬砖一个月能挣好几万呢。
    可惜，不可能。
    “那真是可惜。”
    刘德柱心里长出一口气，面上却是一片惋惜：“不过人各有志，你好歹也是个研究生，将来会有更美好的未来，更广阔的天地！”
    “行吧，我给你把账结一下”
    刘德柱掏出钱来。
    林凡一看，心中便明白了。
    感情他也不想我留下来？
    “也对毕竟，我这种不正常人类的存在，很可能会造成各种麻烦。”
    “不过，之后怎么赚钱呢？”
    唉！！！
    离开工地，坐上公交，林凡摸着兜里的几百块钱。
    “必须要尽快寻找新的赚钱门路了，也不知道现在还有多少钱，那败家娘们儿这几天该不会把我手机里的钱都花光了吧？”
    想到这里，林凡打开支付软件，撇了一眼余额。
    “五百多？”
    随意一瞥，他移开了目光：“看来这败家娘们儿这次倒是没怎么花等等！”
    突然察觉到不对。
    重新看向余额，林凡的嘴逐渐张开。
    “个、十、百、千、万”
    “五万零三百多块？！！！”
    “这”
    林凡直接傻了！
    我啥时候这么有钱了？我自己都不知道啊我！
    “是她弄的？！”
    林凡很快反应过来，毕竟只有这一个解释！
    “可她是怎么在三天的时间里赚到五万的？！”
    “难不成是抢劫？！”
    他瞬间浑身冰凉
    第一次来抢吃的，这次直接抢劫了？！
    不然也不可能赚钱这么快啊！
    不，不对！
    突然，林凡心中一抖。
    还有一种可能。
    难道是
    “那虎娘们儿不想努力了，用我的身体跟富婆什么的？！”

第51章 ‘机智’的王东
    或许是贫穷限制了想象力。
    作为一个农村出来的孩子，没有任何背景，林凡从小就知道赚钱不易
    五万多啊！
    他就从来没拥有过这么多钱。
    可现在三天之内，余额里突然多出这么多钱，在他看来，似乎也只有这几种可能了吧？
    要嘛是犯法的活计。
    要嘛就是不想努力傍富婆？
    除此之外还有啥？！
    可问题在于。
    不管是哪种可能，对自己来说，可都不是什么好事儿！
    林凡头都大了，一时间还真不知道该怎么处理还好，不过，他很快反应过来。
    “必须尽快弄清楚五万块钱的来路，既然是在支付软件里的话，那么应该有收支记录的吧？！”
    他打开账单，结果发现，竟然是吴国栋通过二维码付款。
    “吴国栋？？？之前那警察叔叔？！”林凡更懵了。
    这到底都什么情况啊都！？
    警察叔叔给自己转钱，还转这么多？！
    他摸了摸后腰，喃呢道：“我这背上没伤口，感觉自己的腰子也还在啊，所以这钱，到底哪儿来的？！”
    警察叔叔给自己转五万块，这怎么想都觉得奇怪好吧？！
    “这败家额，貌似也不败家，还赚了这么一大笔钱呢。”这厮一阵嘀咕：“可这么大的事儿，她怎么也不留言说一说？现在搞得我很焦灼啊”
    但焦灼归焦灼，林凡倒也能大致猜到齐紫霄的心态。
    简单来说就是傲娇呗。
    “或许她赚到这笔钱的时候，心里指不定高兴成啥样呢，甚至还想diss一下我什么的。”
    “但是傲娇的心态，让她不允许自己这么做应该是这样的吧？”
    “可是问题在于，这钱到底是通过什么手段赚到的呢？！”
    现在林凡倒是不担心这钱来历不明了，人家警察叔叔转的钱，如果真来历不明的话，自己现在已经进去了好吧？
    可就在这厮要放下心来的时候，却突然心头一跳。
    “有没有可能是这虎娘们儿用什么迷魂术之类的，把警察叔叔给迷住了？”
    “”
    想来想去，只剩下一声叹息。
    “唉，现在也管不了那么多了，无论是什么来路，这钱反正已经到手，就算真是迷魂术什么的，也只能祈祷他慢些恢复吧。”
    事已至此，还能怎么办呢？
    下了公交，林凡直奔实验室而去。
    既然回来了，自然是要去报到的，同时混个脸熟啥的，不然到时候拿不到毕业证不就白忙活了么？
    虽然现在自己有了奇遇，但这奇遇最后会怎么样，谁也不知道。
    能拿到研究生毕业证的话，将来也多一条路不是？
    “这是一张安全牌。”
    林凡如此告诫自己。
    实验室里，陈教授正带着一群学生做各种研究和试验。
    老陈头在国内的物理学界，绝对是大牛一般的存在，所以学生很多。
    也正因如此，林凡才想着让王东这货帮自己请假。
    人多，万一老陈头就忘了自己呢？
    然而
    想法很美好，现实很残酷。
    林凡刚进实验室，就被老陈头给逮着了，他苍老却明亮的眸子看了看林凡：“来了？”
    “嗯教授，我”
    林凡有些尴尬。
    “你跟我来。”
    老陈头带着林凡，去了办公室，而后苦口婆心：“你是个善良的孩子，你的事，王东也跟我说了。”
    王东说啥了？
    林凡表示自己根本不知道啊！
    所以他也不好开口，只是干笑着。
    “都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你跟你那小女朋友，还没领证的吧？却依旧能在这种时刻不离不弃，甚至还经常去照顾她唉”
    老陈头也不知是想起了什么，抹了抹眼：“如果当年我也像你一样，就不会留下这么多遗憾。”
    “你去吧，她需要的是陪伴，尤其是你的陪伴在这事儿处理完之前，不用来了。”
    “至于学业，之后有时间过来，我给你补上就是。”
    林凡：“”
    OO？？？
    表面上相对平静，实际上却是满脑子问号好吧？！
    什么鬼啊？！
    这又是怎么了啊这？！
    我完全是一脸懵逼好吧？
    林凡整个人都快傻了，突然发现，分明是每三天穿越一次，但却搞的好像隔了一个世纪似的，自己才三天没回来，结果感觉啥都不知道了？
    所以我啥时候多了一个小女友？
    而且那小女友还需要照顾和陪伴？！
    所以王东这货到底是用了一个什么样的理由来替我向老陈头请假啊！！！
    “去吧”
    陈教授满怀感慨，再度开口。
    林凡：“，谢谢老师。”
    虽然不知道到底发生了什么，王东那货又是用什么理由给自己请假的，但目前看来，学校这边倒是搞定了，短时间内不用牵扯自己的精力。
    总的来说，也是不错的。
    何况，似乎这个请假的理由还引起了老陈头的共鸣，甚至愿意帮自己补学业？
    这还不是美滋滋？
    同时，林凡也更好奇了。
    因为老陈头是出了名的铁面无私，据说他手底下就没有任何一个蒙混过关的研究生！
    可现在却对自己网开一面？
    所以王东用的那个理由到底是啥？！
    出了办公室。
    林凡第一眼就瞥见了此刻正躲角落里的王东，不由走过去，将这货揪出实验室。
    “咳咳”
    王东退后一步：“干啥？老陈头找你说啥了？”
    “给我准假了啊。”林凡笑眯眯的：“短时间内我可以不用再来实验室了，我可真得好好谢谢你啊！”
    “嚯，还真成功了？！”
    王东一惊，随即得意笑道：“我就知道自己很机智吧，果然可以！”
    “是啊，很机智！”
    林凡赞叹着：“所以你到底是用什么办法让老陈头这种铁面无私的而存在都对我网开一面？”
    “这还不简单？当然是投其所好！”
    “当初，老陈头有个女朋友，结果年轻时因为癌症，郁郁而终了，那时候的老陈头吧，又在国外忙着读博士，所以没能回来陪伴，甚至连最后一面都没见着。”王东依旧得意洋洋。
    “所以”林凡的面色，逐渐黑了。

第52章 当赏金猎人？
    “所以”
    明白了，全都明白了。
    林凡咬着牙：“所以，我莫名其妙多了一个小女友，而且这个小女友还身患癌症。”
    “我呢就变成了一个绝世好男人，不但不离不弃，还各种陪伴，甚至身兼数职，拿出全部积蓄为她治病？”
    王东全然没有发现问题，依旧得意：“你都知道了？不地道啊兄dei，老陈头都告诉你了，你还问我。”
    “果然还是我机智，对吧？这个理由，正中下怀，完全可以让老陈头对你网开一面，从而减少很多后续麻烦。”
    林凡：“”
    “我可真是谢谢你啊，你也忒机智了！”
    这句话，全然是林凡咬着后槽牙说出来的
    “啊，不客气，要不咱之前说好的，再进一步？直到你给我介绍一个漂亮小姐姐成为女盆友为止？”
    “你丫就做梦吧你！”
    林凡翻着白眼：“我特么不跟你绝交就算不错了都。”
    “我冰清玉洁、孑然一身、洁身自好怎么就有小女朋友了，还咒人家得癌症”
    “咳，你这是翻脸不认人啊你。”王东嚷嚷着。
    “呸。”
    林凡懒得继续跟这货掰扯：“我先走了，之后联系”
    “别忘了我的女盆友”
    王东远远招手。
    “这坑货”
    林凡哭笑不得。
    这事儿说好吧，他也不算特别好，说坏吧，似乎也不坏，就是这个请假的理由实在是
    “也怪我，早知道这货很多时候都会整幺蛾子的。”
    林凡以手扶额，难受。
    回家途中，他再度陷入思考。
    “那么接下来，该干嘛呢？”
    选择！
    又是选择。
    来回穿，每个世界待三天，那么林凡就必须做好选择。
    在本尊世界，主要做什么，在齐紫霄那边的修仙世界，又主要是做什么？
    “可以肯定的一点是，重点放在本尊世界，修仙世界当做辅助，譬如从中学习、获得各种能力，用来辅助我在现代世界中的一切。”
    “换言之，现在主要的还是给现代世界的我定下一个基调。”
    那么，现代世界的追求是什么呢？
    似乎，不外乎名利二字。
    名，林凡真不在乎。
    但这个利，却还是需要好好规划一下的。
    林凡琢磨起来。
    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
    要现在现代世界生活，就离不开一个钱字当然，也可以选择如齐紫霄初来乍到时那样，靠抢的，但结果如何可就不得而知了。
    除此之外，不仅仅是自己的生活需要钱，父母在农村苦了一辈子，林凡自然想让他们也过上好日子。
    在那之后呢？
    林凡还想尝试追求一下长生
    有这个机会，为什么不呢？
    “所以，首要目标还是赚钱。”
    “虽然现在余额有五万多，但那虎娘们儿会做些什么可说不准，得再多赚一些。”
    “那么问题来了，做什么赚钱快，还不违法呢？”
    “那虎娘们儿，又到底是怎么从警察叔叔手里弄到这些钱的？”
    “我能不能也用这个方法去赚钱？”
    这都是问题，而且是不小的问题。
    没错，林凡心动了。
    三天不到的时间，到手五万这谁不心动啊这？！
    可他又不能主动去问，这就难受了。
    “妈耶，这叫什么事儿啊这！”
    “之前是在紫府圣地的时候，什么都只能去旁敲侧击，现在是回到自己的世界后，也要旁敲侧击了？！”
    “难受”
    这是真的难受。
    林凡摇头晃脑，回到家往沙发上一趟，最终还是决定做两手准备，一是问问齐紫霄，这钱到底是怎么赚的。
    虽然男人问女人怎么赚钱似乎有些尴尬，但咱现在和那女人也是同一根绳上的蚂蚱了，也不是不能接受。
    二则是再想想看其他办法，看是否能有在不大肆暴露自己能力的情况下，找到一个赚钱快的门路。
    但思前想后许久
    林凡还是没啥头绪。
    赚钱快的法子倒是有，但都写在刑罚里。
    林凡可没黑化什么的，也不想去碰那些东西
    一直到了第二天上午，吴国栋却是主动来电话了。
    “他的电话？”
    林凡连做好准备，按下接听键。
    “人还没死，不过他的死刑是肯定的，你也不用担心。”
    林凡：“”
    ？？？？？
    我尼玛整个人都是傻的好吧？
    又是人没死，又是死刑的，你这让我很害怕丫！
    “我知道了。”
    虽然懵，但回应总是要有的，大不了就是待会儿挂断电话自己慢慢琢磨、消化呗。
    “对了。”吴国栋又道：“还有个事儿，你抓住了这么穷凶极恶的通缉犯，我们组织决定再给你奖励五万块钱，同时呢，也想把你塑造成新时代的好榜样你明白我意思吧？”
    “大致来说，就是你要露个面，配合我们一下我们的宣传。”
    林凡：“额”
    得！
    对上了！
    感情是那虎娘们儿去抓了一个穷凶极恶的通缉犯，所以才能得到这五万，甚至还有五万在路上，但前提是自己去配合警方上个新闻，成为一个正义英雄啥的。
    我尼玛
    您是真虎啊！！！
    用我的身体去抓通缉犯，万一挂了呢？！
    额，好吧，似乎我现在也没那么容易挂，但是不怕一万，就怕万一啊！
    干啥？
    要当赏金人啊！？
    嗯？！
    “别说，这个想法似乎还真的可以？”
    林凡摸着下巴，一阵琢磨。
    自己现在在现代世界，也算是一个弱化版的超人了吧？似乎还真能当赏金人，但前提是能准确的找到那些个通缉犯。
    如果真能这样的话，自己完全可以全国各地到处跑，即见识了风土人情、顺便旅游吃美食，同时还能赚钱。
    甚至还可以找找看有没有什么地方存在灵气，或是找寻一下跟修真界有关的信息
    这不岂不是一石三鸟？！
    “背靠紫府圣地，想学到一个寻人的法子，应该不难吧？”
    这个念头刚刚升起，林凡脑子里便浮现出了吴国栋的样子，然后心有所感，仿佛有一个声音在不断告诉自己，吴国栋在哪里。
    林凡：“？？！！！”

第53章 圣女动，惊四方
    什么鬼？
    我怎么会突然知道吴国栋在哪里？？？
    脑海中的感觉是，吴国栋现在正在东方大约三四十公里外的一间警局里跟自己打电话。
    而且这种感觉还十分强烈！
    这就奇怪了啊这！
    林凡错愕，恰在此时，吴国栋又道：“你怎么不说话？别担心，这人是没同伙儿的，就一个人，所以就算你露面了也不会有人报复你。”
    “而且对你来说，有这样一个头衔在，也有不小的好处，之后无论是工作还是干什么，都会便利很多。”
    林凡想了想
    五万块，不想放弃。
    但这出名的事儿
    “那个，吴叔，要不我们各退一步？”
    “什么意思？”
    “就是五万块钱你转给我，这出名的事，我就不去了，你们顺便安排一个警员上去就成？”
    吴国栋：“”
    神特么各退一步！
    这叫各退一步么这？
    吴国栋哭笑不得：“我知道你有担心，这也是人之常情，但这事儿真没多少坏处，你信我。”
    这是信不信的问题么？
    林凡也有些无奈。
    如果自己身上没这些个秘密，英雄什么的，当了也就当了，但是如果真被当做啥楷模、现代英雄啥的给推广了出去，之后自己的关注度肯定不会低。
    关注度越高，也就越容易暴露，这能随便答应吗？
    “吴叔，咱想低调。”
    “这不是低不低调的问题，我们还能抢你的功劳吗？这叫什么事儿啊！”
    “拜托了”
    “如果你坚持不来这场宣传肯定是搞不定了，也就是说那五万块嘛，嗯”
    林凡：“？？？”
    钱也没了？
    这厮又开始纠结。
    毕竟五万块它真的很香啊！
    “那我再退一步，戴面具总行吧？人家领奖都是要戴面具的。”
    “你还真能退啊！”
    吴国栋的话语中充满了无奈。
    “而且，原本你说自己会卜算，我还准备再跟你合作一下，再让你赚一笔外快来着，如果可以的话，甚至可以把你在全国同行之中推广推广。”
    “但你既然不来，那也就只能”
    林凡一听，立刻开口：“谁说不来？我怎么就不来了？！时间，地点。”
    “这不是钱不钱的事儿知道吧？就是吧，见义勇为，为人民服务这种事儿，怎么能少了我？！”
    “你小子”
    吴国栋笑骂了一句：“待会儿发你手机上，记得到时候过来。”
    挂断电话。
    吴国栋脸上的笑容逐渐消失，将时间地点发过去后，他却逐渐沉默下来。
    良久，良久，看着眼前的件，才不由长叹一声。
    “唉”
    “这么做，也不知道是对还是错，希望别出什么幺蛾子吧，不然的话”
    他是真没办法了。
    邱树风落网，按理说是一件大喜事，事情也的确如此，但由于之前林凡跳湖自尽这事儿所引发的连锁反应，他们在天鹅湖里捞出来一具尸骨
    看样子还是被人蓄意沉尸的，这事儿可就不容忽视了。
    上面已经给吴国栋下了死命令，半个月天之内破案，成了，升职加薪，破不了？
    他这辈子仕途也就到头了，再没办法升职
    偏偏这案子还真不简单。
    尸骨的身份已经通过DNA信息和失踪人口对比等手段给查出来了，是几年前被绑架的大土豪之子。
    但是问题来了。
    这人是怎么死的，又是被人杀的，如何沉到了湖里
    都三四年过去了，那时候这附近又没监控，想要查出来，谈何容易？偏偏还只有半月
    想来想去，吴国栋实在没有半点把握在半月内破案，便想到了自称能掐会算，且跟邱树风落网有千丝万缕联系的林凡。
    虽然吴国栋本人其实相对排斥这些神神叨叨的东西，但现在没办法，也只能尝试去接触了。
    至于接触之后，是真香还是后悔，谁能说的清么？
    “话说这种感觉到底是咋回事？咋感觉我的脑袋变成了一个雷达？是那虎娘们儿弄的？”
    “两天后在警局召开新闻发布会”
    林凡看着吴国栋发来的信息，挑了挑眉：“那时候是齐紫霄控制我的身体，能行吗？”
    “得谨慎一些”
    他决定多叮嘱一下，倒也没特地限制齐紫霄不准去还是怎么的。
    毕竟人家之前已经成功搞到了五万块，而且也跟吴国栋接触过
    既然吴国栋上次没发现什么问题，那么再来一次，问题应该也不大吧？
    只要确定齐紫霄不会乱说就成，而从之前的经历来看，齐紫霄在这一点上做的还是很到位滴。
    “通过这事儿，和之后吴国栋说的事儿赚一笔钱，算是启动资金，然后再不断调整和改变前进方向”
    “也只能这么办了。”
    现在这个世界，万事开头难，而且做什么都要钱。
    五万看似不少，但真要花起来，还真不够看。
    至于赏金人这个职业到底做不做，可以先看看情况再做决定。
    有计划是好事儿，但计划，也要根据实际情况不断更改、变化才行。
    做出决定后，林凡立刻开始着手给齐紫霄留视频，做出相应叮嘱
    很快，三天时间到了，两人再一次穿越。
    林凡睁开眼时，已经变成低头看不到脚尖的齐紫霄。
    “那么接下来，就在宗门内四处行走一番，尝试寻找一些对我有用的东西吧”
    “首先是，炼丹房。”
    藏经阁内，丹方什么的，自然是存在的，但有丹方就能练出药来？绝对没那么容易！
    所以林凡准备去炼丹房看看，能不能弄到那些常见药草也能炼制，但效果很好的丹药。
    毕竟现代世界似乎也就常见药草好弄到
    灵药？
    那玩意儿到哪儿弄去？
    “最好是治病、强身健体的药。”
    林凡暗暗思索着。
    原因很简单，因为这玩意儿最好赚钱。人那些都市修仙的小说里不都写了吗？
    随便救几个土豪什么的，车子房子票子甚至美女，不就全都有了？
    不多时，林凡出门，带上了陈橙和周怡宁两名护法弟子，前往炼丹房。
    途中，遇到的人不多，但圣女一动，却还是惊动四方

第54章 踩到花花草草也不好啊
    圣女齐紫霄，本就备受弟子关注，何况是在有了上一次藏经阁一层神功蒙尘之后？！
    早就有不少弟子暗中关注着圣女的动向。
    是以，林凡刚刚踏出皓月峰，便有诸多弟子闻风而动。
    “快，汇报大师姐，圣女又出关了，目前目的地不明！”
    “速速告知圣子殿下，圣女出关了，观其方向，像是要去炼丹房！”
    “嘶，听说了吗？圣女殿下朝炼丹房而去了。”
    “圣女去炼丹房干嘛？”
    “谁知道呢？但如今，圣女正处于闭关突破的关键时刻，若无必要，绝对不会外出。”
    “如此说来，炼丹房内必有惊人之物，或许还能有帮助圣女突破的丹药问世？！”
    “快去看看！！！”
    人的脑补功能极其强大，或许原本什么也不知道，但是在通过蛛丝马迹脑补之后，也能得出一个完美的结论。
    因此，很多关注圣女的弟子都认为，必然是炼丹房出了惊人的丹药，甚至可以帮助其突破，否则她怎么可能在这种关键时刻出关？！
    譬如上次，圣女出关便是为了天下道法总纲。
    而此番，难道是炼丹房新炼出了能让圣女突破炼虚，且没有任何副作用的极品丹药？
    毕竟若非如此的话，圣女也不可能出关不是？！
    这个想法一旦冒出来后，诸多有身份、有地位的弟子，便再也坐不住了。
    尤其是雪女这等虽然不是圣女、圣子，但地位也很高的弟子，更是趋之若鹜！
    至于一般的内门，乃至外门、杂役弟子，却只能是望洋兴叹。
    地位差别在那里。
    就算真有这种丹药，除了那些个地位足够高的弟子外，谁能弄到？
    这点B数还是要有的。
    圣子踏出房门，面色淡然。
    “齐紫霄去了炼丹房？”
    “是，殿下。且外面都在传，说是炼丹房出了一款能让化神巅峰在一日间突破到炼虚的丹药，且没有任何副作用。”
    “哦？”
    圣子目光微抬：“竟有此事？到是不错”
    “殿下，我们要不要”
    “你等去看看便是，若能拿到手，便换上一些，毕竟你等日后也用得着，若是不能，便罢了。”
    “殿下，我等是否需要给圣女那边”
    “不必。”
    圣子傲然一笑：“我已然快她一步，且若是她真是靠服药突破，就是彻底落了下乘。”
    “我倒是希望她服药，因为如此一来呵呵。”
    圣子转身，房门自动闭合，屋内，再无声音传出。
    护法弟子们对视一眼，尽皆惊叹出声。
    “不愧是殿下，心气之高，远非我等所能及也。”
    “殿下气运无双，天资绝世，又岂会怕一个靠丹药晋升之人？！”
    “是啊，或许在殿下看来，若是齐紫霄需要靠丹药突破的话，便已经不必放在眼中了吧？”
    “既如此，我们便去炼丹房看看”
    长空之上，一柄透明长剑破空，剑身上，雪女面露期待，心情急切。
    “我已随时可突破化神，若是能得到一枚炼虚丹或许不久后便能与齐紫霄处于同一境界，届时”
    “无论如何，极品炼虚丹，必须得到！！”
    虽然只是传言，但几乎所有弟子都信了。
    甚至，雪女还为其取了一个名字，炼虚丹。
    没有副作用？那就是极品炼虚丹。
    怎么样，很贴切吧？
    “这就是炼丹房”
    飞舟上，林凡远远看着炼丹房上烟气寥寥，面色依旧冰寒，心中却有些惊叹。
    “还挺那啥，表里如一的。”
    远远看去，药峰之巅，一个巨大的丹炉坐落，不是有弟子进进出出，其上更是有着诸多烟雾，像是永远也不会散去。
    药峰上下，有着万千药田，药田内，满满当当栽种着各种灵药，同时，还有大量杂役弟子正在忙碌着照看灵药。
    而诸多灵药所逸散的灵气汇聚在一起，让整座药峰都雾蒙蒙的，宛若仙境。
    呼啦！
    飞舟破空，朝药峰而下。
    药峰倒是没那么多规矩，不准飞行什么的，完全可以直接降落在炼丹房门口。
    事实上，药峰上下诸多弟子，反倒更讨厌有人徒步上山。
    因为山上山下到处都是药田，一些看似没灵药的地方，也往往都栽种着许多灵药种子
    步行山上？
    踩到灵药怎么办？
    就算没踩到灵药，踩到花花草草也是不好的。
    “圣女”
    进入丹炉一般的炼丹房，药香扑鼻，身旁弟子尽皆行礼，林凡则是淡然而过，连招呼都不打一声。
    齐紫霄的留影中说了，见到一般的弟子，直接无视就成
    不一般的？
    不一般的弟子，齐紫霄都有交代。
    放眼看去，比从外面看，大了不知道多少倍。
    “用了那什么须弥芥子的手段么？”林凡心中惊叹，表面上却依旧淡定。
    可以发现，整个炼丹房内，有诸多丹室。
    其中，大多丹室都空着，但也有不少丹室内，有人正在炼丹，或是忙的不亦乐乎，或是正皱眉苦思
    更有甚者，面色大变，狂奔而出，还边跑边喊：“要要要”
    “切克闹？”
    林凡心中不由接了一句。
    却听那弟子又到：“要炸炉了！”
    林凡：“”
    还以为你丫要唱歌呢。
    这厮心中吐槽。
    而就在此时，一群人从炼丹房深处朝林凡一行三人，疾步而来。
    当先一人，肥头大耳，约莫一米六的身高，但体重却绝对超过两百斤！
    仿佛每走一步，全身的肥肉都会如波纹一般荡漾
    这极具特点的身材，也是瞬间让林凡知晓了此人的身份。
    紫府圣地炼丹房首席弟子，丹道天才丹成子！
    “圣女殿下大驾光临，丹成子有失远迎，还请恕罪，恕罪啊”
    丹成子远远的，一张脸便笑成了菊花。
    而他的态度，也让林凡感觉很是怪异。
    这货咋感觉跟一般的修真者不一样捏？
    林凡有了疑惑。
    然而，不等他了解，便听大门外传来一声惊呼：“丹师兄，师兄，大事不妙啊！”
    “据说圣女要来咱们炼丹房，还都在传你捣鼓出了极品炼虚丹，可以无任何副作用的突破到炼虚境”

第55章 灵石不灵石的无所谓
    显然，一名外出的炼丹房弟子听到了消息，所以连滚带爬的跑了回来，想要汇报。
    然而
    当他大呼小叫着冲进炼丹房之后，却是整个人都愣在原地。
    “”
    林凡：“”
    丹成子原本热情迎上来的脚步，也是顿在了原地，菊花一般的胖脸微微错愕，但很快他更热情了。
    菊花？
    不，现在已经灿烂成了向日葵！
    “圣女殿下，来来来，这边请”
    “那个谁！去把我珍藏的灵茶泡上一杯来”
    丹成子笑容灿烂无比，热情到林凡都有些受宠若惊，还指着身旁的师弟，让其去泡茶
    那师弟眨巴着眼：“师兄，泡哪种？”
    “废话，最好的！”
    丹成子骂娘的心都有了。
    我靠，老子为人处世这么圆滑，怎么手下的师弟一个个都是些棒槌呢？！
    先不说圣女配得上最好的茶，就算配不上，你丫也不能这么问啊！
    伤心！
    林凡见状，却是险些笑出声来。
    “我算是明白齐紫霄的留影中，为什么说这丹成子很怪异，不想跟他打交道了。”
    “这丫就是一个交际花啊，而且这为人处世，不就是普通人中那一套么，连茶都准备了好些中，看人下菜碟啊这是！”
    这厮暗暗嘀咕。
    若是一般人，遇到这样一个圆滑，甚至可以说是老奸巨猾的家伙，恐怕多多少少得留几个心眼。
    但林凡还真不怂。
    咱现在可是圣女你还敢把咱咋样不成？
    不怂！
    是以，林凡并未迟疑，跟随丹成子，去了密室。
    一路上，丹成子那圆嘟嘟的脸上，笑的双眼都快看不见了，但那一双眼珠子，却是滴溜溜转个不停，也不知在想些什么。
    至于耳朵
    得了吧，不从侧面看，这货是没有耳朵的。
    进了密室，丹成子干咳一声：“你们先退下吧”
    “是，师兄。”
    一群弟子退下了，哪怕都很好奇，也都想多看圣女几眼，但却不敢违抗命令。
    丹成子显然是有手段的，否则也不可能在炼丹房有如此威势。
    “殿下，请坐，茶水稍后就来。”
    左右无人。
    丹成子笑眯眯请林凡入座，不多时，茶水也上来了。
    丹成子更是亲自为林凡满上，并关上了密室大门，而后，蹲在门口一阵捣鼓。
    “你想作甚？”
    林凡有些惊愕。
    这货不会真要对自己动手吧？！
    “嘿嘿”
    丹成子笑了笑：“殿下，凡是小心些为妙，我先布下几层隔音阵法，免得出现意外。”
    隔音阵法，还是几层？！
    你丫到底要干啥啊你？
    林凡本想吐槽，但转念一想，逐渐明白了，不由淡然而坐，喝着灵茶，任由他去捣鼓。
    茶水看上去很是清澈，与其说茶水，倒不如说是有一丝绿意的净水。
    但入口之后，却是瞬间有一种温润、清香的感觉化开，同时，仿佛有着什么东西在往身体里钻！
    而如今，林凡对那东西，并不陌生。
    那是灵气！
    当灵气被转化之后，便是修真者的真元。
    “好茶。”
    林凡开口
    “殿下喜欢，待会儿我送您一些。”
    丹成子笑着起身，看起来像是已经捣鼓好了。
    “无功不受禄。”
    林凡想象着齐紫霄的处事方式，并加以模仿：“说吧，你想谈什么？”
    “殿下高见。”
    丹成子脸上的笑就没停过，此时竖起大拇指：“果然是什么都瞒不过殿下你啊。”
    “丹成子确有一事相求。”
    “说。”
    林凡冷冷回应。
    “殿下，您方才也听说了，外面都在传，您来炼丹房，是为了极品炼虚丹而来”
    “你我都清楚，并没有什么极品炼虚丹，我来此地，也并非为了此事。”
    林凡把玩着茶杯：“况且，我不喜欢拐弯抹角。”
    “是”
    丹成子面上的笑容微微一僵，但很快又笑着：“假的，咱们可以变成真的。”
    “我观殿下您的气息，已经到化神巅峰，随时都有可能突破，以殿下的天赋，最多也就数月时间而已。”
    “我们，何不双赢？”
    “殿下您什么都不用做，我也知道殿下您不喜弄虚作假，但只要殿下您届时不站出来否认那些流言蜚语便可。”
    明白了！
    林凡好歹是个现代人，各种弯弯绕绕，宫斗剧啥的也看不过不少，反应自然很快。
    显然，丹成子这意思，是想让自己别否认极品炼虚丹的存在，换言之，不否认，他倒是再炒作一波，那不就是真的了么？
    有这个所谓极品炼虚丹的存在
    他丹成子还不成为门内诸多化神期弟子心中的香饽饽？
    而能成为化神的弟子，再怎么也有些身份地位了，无论是要人情也好、宝物交换也罢，他丹成子，还不富到流油？！
    这时候，林凡在考虑一个问题。
    那就是这厮之所以这么胖，该不会就是因为富到流油了吧？
    “毕竟殿下您超然物外，对于些许流言，本就无须在意，就算不出来辟谣，也是合情合理。”
    “若殿下应下此事，但有吩咐，丹成子莫敢不从”
    丹成子整张脸就没停止过笑容，区别就在于笑的程度，此刻，他眼巴巴望着林凡。
    林凡却是依旧淡定。
    “你想借此大赚一笔，我倒是能够理解，但你就不怕事情败露之后，引火烧身？”
    “你我皆知，极品炼虚丹并不存在，纯属子虚乌有。”
    “殿下，您误会我了。”
    这时，丹成子却是拍了拍雄壮的胸脯：“灵石不灵石的无所谓，我丹成子绝不喜欢什么灵石”
    “只是，我炼丹房这些年来发展缓慢，丹成子倍感痛心，想借此来激励自己！”
    “诸多师兄师姐、师弟师妹的突破希望全都在我身上，这等压力，将化成无与伦比的动力，督促我前行”
    “我认为，一段时间之后，我可以借此动力，练出真正的极品炼虚丹来！”
    林凡：“”
    我信你个鬼！
    差点就信了你的邪，你丫节操呢？！
    这说起话来，简直是老母猪戴胸罩，一套又一套啊！
    虽然不信，但对于这种双赢的事儿，林凡却是并不排斥的。
    他脑子一转，有了主意。

第56章 深不可测齐紫霄
    通过丹成子的话语，林凡不难分析出，这货就是想赚个盆满钵盈，富到流油。
    所谓的化压力为动力
    倒不如说是赚那么多好处，有压力就有压力吧，兵来将挡，水来土掩！
    换言之，这货根本没有做好万全准备，只是在方才听闻了诸多弟子为极品炼虚丹而来，所以就打上主意了。
    没准备好？
    没准备好就对了！
    林凡险些忍不住笑出声来，但面色仍然是紧绷着：“丹成子师弟你可真是舍己为人、大公无私，堪称正道的光啊”
    “咳殿下您谬赞了，谬赞了。”
    丹成子豪不尴尬。
    “不过，依我看，你这计划，却有诸多不足之处。”林凡循循善诱。
    “哦？！”
    丹成子一愣，不由追问道：“殿下您的意思是”
    “这个极品炼虚丹，可以有。”林凡继续诱导。
    “没有丹方，且就算有丹方，全无副作用的极品炼虚丹，也绝非师弟我能炼的”
    这时候，丹成子也不装了，反正都被看穿了，还装个啥呢？
    节操？
    那是啥？
    林凡见状，也是颇为满意，嗯总算在紫府圣地见到一个亲切的人了。
    这胖子的做法，可不就十分现代么？
    可惜，眼界还是没被打开，让我来替你开开眼界
    “我且问你，可曾听闻过极品炼虚丹？”
    “这确是初次听闻，不知是何人传出的消息。”
    “连你都是初次听闻，其他弟子，可曾见过极品炼虚丹？”林凡追问。
    丹成子这时候倒是十分自信：“殿下说笑了，丹成子三岁习药理，八岁开始炼丹，这一门心思都扑在了炼丹之上。”
    “圣地内虽有千万弟子，但论丹道，连我都没听过，其他弟子必然是从未听闻过。”
    “何况，就算真有这种丹药，也不会叫极品炼虚丹”
    “这便是了！”
    林凡淡淡点头：“你都见过，更未曾听闻，其他弟子绝不可能见过，你明白了吗？”
    点到即止！
    若是说的多了，反倒不美，何况这胖子本就不笨？
    丹成子闻言，恍然大悟，但随即不解道：“殿下所言有理，但这丹若是无效，岂非砸了我的招牌？”
    显然，这货明白过来了，知道林凡的意思是让他搞两颗假丹药糊弄人
    “愚笨，朽木难雕。”
    林凡开口训斥，但从齐紫霄的口中说出来，却是好听的很丹成子乖乖低下头去。
    他算是看明白了，这圣女殿下，似乎比自己更加了解此道
    这时候，自然是该洗耳恭听。
    “我且问你，谁人都未曾见过，也未曾听闻过极品炼虚丹，那其功效，又该是何人定义？”
    “是炼制者？也就是我？”
    “还不算太过愚蠢。”
    林凡幽幽开口：“谁说，极品炼虚丹就必然有十成把握能让人立刻突破了？”
    “这里面的章可不小。”
    “殿下高见！！！”
    一句话而已，让丹成子双目放光，那叫一个激动。
    对啊！我怎么没想到？！
    谁说极品炼虚丹就能十成十的突破了？还必须是立刻突破？！
    “依我看，你的极品炼虚丹还是挺好的嘛，化神巅峰服用，有五成几率立刻突破”
    此时此刻，林凡的话，直接被丹成子奉为了圣旨，生怕听漏了哪怕一个字。
    “就算未曾突破，残留的药力，也会一直在体内辅助突破，让突破的速度加快”
    “妙啊！！”
    丹成子兴奋不已。
    这可不就是妙吗？
    五成几率突破，你爱换不换！啥，没突破？都说了只有五成几率，是你自己不争气！而且，就算没突破，我的药力也会一直帮你加快突破速度，你也不亏丫！
    这么一说，谁还能找我麻烦？！
    但丹成子也不傻，还是找到了一个漏洞。
    “可是殿下，我炼制不出化神突破炼虚的丹药”
    “”
    林凡真想骂一句你丫到底适合这一行不？
    更想问一句，听说过保健品骗局没？！
    那玩意儿死贵死贵的，有啥用？大多都只有一个作用吃不死人。
    但不还是那么多人掏钱？
    更何况，现在还有自己这个圣女愿意帮你丫的现身说法
    还怕卖不出去？
    不过，考虑到修真者感应十分敏感所以用面粉炼丹什么的，肯定是行不通的。
    是以，林凡眼珠子一转。
    “突破，需要大量灵气，你便炼制出一种灵气充裕，经久不散、卖相也极为惊人的丹药出来便是。”
    “其他什么药效都不要有，就一个药效，灵气充裕到可怕！外加卖相十足。”
    “如此一来，服丹者本就是化神巅峰，服下丹药，感到巨量灵气在体内汇聚，他是否会尝试破关？”
    “必然会！”丹成子深以为然。
    “破关，是否就有成功与失败？”
    “嘶！！！！”
    “丹成子明白了，听殿下一席话，胜读百年书啊！”
    丹成子彻底明白了！
    简单来说，就是给人吃一颗浓缩的灵气丸子，灵气充裕了自然忍不住想要突破，而突破之人本身就只差临门一脚，总有人能成功的。
    而成功的这些人，不就是典型的成功案例么？
    失败了？那没关系，我的丹药会帮你更快突破。啥，你说没用？你凭啥说没用？不用丹药你要十年，用了你只花费五年就突破了，你给我说没用？！
    这一刻，丹成子看林凡，简直就是惊为天人！
    吾道不孤！
    这是大能啊！！！
    崇拜！
    这一刻，丹成子对圣女齐紫霄的看法，只剩下了深深的崇拜以及深不可测！
    他却不知，这对林凡来说，就是一个简单的概率问题。
    就跟忽悠人买球似的，给三十万个人，分别发A胜、B胜与平局，那么，总有十万人会得到正确结果。
    之后，再给这十万人分别发三种结果，又剩下三点三万人会得到正确结果。
    再分一次，一点一万人
    那么
    这一点一万人，岂不就是深信不疑？
    还不信？继续分发！
    这套路在现代世界都玩儿烂了，但是在修仙世界还真是第一次出现，丹成子自然惊为天人。
    而在忽悠丹成子的时候，林凡自己也突然想到一个主意！

第57章 全都忽悠瘸了
    如果说，极品炼虚丹，是超级灵气丸子
    那咱能不能弄个弱化版的灵气丸子，用普通药材就能炼制的那种？
    若是行得通，咱不就可以在现代世界也开始真正修仙了嘛？
    虽然这听起来很难，但眼前不正好有个此道中人？！
    林凡瞬间笑了
    丹成子更是笑容灿烂：“此丹，我以悟出丹方，必然能够成功，多谢殿下指点此丹收益，我与殿下，五五分账。”
    “不知，殿下此来”
    丹成子也是个懂事的，人给了自己这么多高深莫测的指点，自己岂能不拿些好处出来？
    五成收益是其一，主要还是替对方解决问题！
    “倒是没什么大事。”
    林凡幽幽开口，在丹成子看来，此刻的圣女，又恢复了往日那种高冷与淡然的姿态。
    “近些日子，突然对炼丹有了一些兴趣，是以想来炼丹房看看。”
    “原来如此！”
    丹成子瞬间松了口气，就这？就这啊？！
    “丹成子立刻为殿下准备相关的书籍、记载以及前人经验，务必会让殿下以最轻松的方式了解并习得炼丹之法”
    “不急。”
    林凡又道：“此番，我当以修行为主，炼丹不过是辅助，想要尝试触类旁通而已。”
    “是以，你也不用给我那些个高深的炼丹之法，最好是从基础做起。”
    “譬如，用普通草药便能炼制出的强身健体、固本培元、疗伤治病之类的丹方与炼制之法。”
    “除此之外，那灵气丸子的弱化版，普通草药便可炼制的那种，也替我整理出一份丹方来，可行？”
    吃人的嘴软，拿人的手短。
    林凡为什么指点丹成子丹胖子？自然是为了这一步做准备！
    学炼丹？
    你丫教我一些用灵药啥的，炼制高大上的丹药，有个求用？齐紫霄想要啥丹药没有，用得着自己练？
    自然是搞些普通草药都能练的那种，自己回现代去慢慢研究。
    如果真能练出包治百病的丹药啥的，自己岂不是就能在现代都市疯狂装逼赚钱了？
    想想都特么刺激！
    又或者，能用普通草药炼制出弱化版的灵气丸子，那自己是否能在现代世界真正开始修仙？
    只不过现在一切都还是未知之数，需要丹成子给出答案。
    “普通草药所炼制的丹药？”
    丹成子一愣
    要这玩意儿有啥用？！
    他眼珠子一转，恍然大悟：“丹成子明白了！”
    “殿下是想要由最基本的开始了解，想要真正了解炼丹的本质，从而触类旁通”
    “这一点，丹成子不如殿下，殿下才是真正的天骄，佩服佩服。”
    林凡：“”
    不愧是个没节操的货。
    他心里暗笑，却也点头道：“可否？”
    “没问题，但这类丹药丹成子从未练过，这一时片刻，或许是拿不出来，且门内少有普通草药，还需废些时间。”
    “多久？”
    “一日。”
    丹成子给出答案，表示一日之内，就能把相关的丹药、丹方给弄出来。
    听起来似乎有些夸张，但事实上却很正常。
    在炼丹方面，丹成子在年轻一辈中，就是真正的王者段位，让他去开发一些连青铜都不如的丹药，需要多久？！
    之所以说是需要一天时间，还是因为手头没有普通的草药，他也没仔细了解过普通草药的药效啥的，不然分分钟都能弄出来。
    “既如此，明日我再来？”
    林凡心中高兴，却并未表现出来。
    “何须如此？”丹成子拍了拍胸脯：“完成之后，丹成子自当送往皓月峰，交给殿下。”
    “如此也好。”
    林凡点头。
    这事儿，也就算是定下了。
    “殿下，还请稍等片刻。”
    丹成子又让林凡稍等，随后直接在这密室中开始炼丹！
    他一拍腰间储物袋，取出一个丹炉，而后不断往其中扔着各种灵药
    “听殿下一席话，胜读百年书。”
    “这灵气丸子版极品炼虚丹，很快便可成丹。”
    丹成子一边拍着马屁，一边炼丹。
    但林凡却知道这厮的想法。
    还不就是趁自己在这儿，想进一步将极品炼虚丹给落实？
    不过这样也好
    林凡暗暗点头。
    咱好歹是个男人，岂能吃软饭？！
    齐紫霄在都市帮咱赚了那么多钱，咱在这紫府圣地也不能落后不是？跟丹成子合作一波，然后赚一大笔灵石，岂不美哉
    不就是在对方的世界赚钱吗？
    那虎娘们儿都能做到的事，咱做不到？
    不能够啊！
    必须做到！
    与此同时，密室之外，炼丹房内，大量有身份地位的核心、亲传弟子赶来，然炼丹房比任何时候都热闹。
    “听说了么？”
    “废话，没听说我来此地作甚？！”
    “不是说圣女来了么？为何没见到人？”
    “据说，已经随丹成子去了密室，或许如今已然得到炼虚丹”
    “我等虽然还未到化神巅峰，甚至还未曾踏入化神，但此等极品灵丹，却也是必须要弄到手的。”
    “是啊！炼虚，练神返虚太多人会在此境界遭遇瓶颈了，连圣女都卡在这里，我等若是不提前准备，只怕还不知道会被卡多久。”
    “说来，这丹成子也是厉害，竟然能练出此等丹药不愧是当代第一丹道天骄！”
    众人议论纷纷
    看炼丹房的诸多弟子一愣一愣的。
    偏偏这些人也不买丹药，就在那儿等着，让他们难受的厉害，偏偏这些个家伙身份都不低，又得罪不起，只能陪着笑脸，好言好语的招待着。
    就在众多弟子等的有些不耐烦时，一声巨震，突然从炼丹房密室中传出。
    “这是？！”
    众人色变。
    紧接着，一股药香扑面而来！
    “好香！”
    “沁人心脾，闻之一口，便感觉浑身舒畅，是何人在炼丹？！”
    “此等丹威，着实有些骇人听闻了，莫非这便是极品炼虚丹？！”
    这一刻，诸多弟子全都伸长了脖子，朝震动源头看去，可惜却看不真切，但一片片光芒却伴随着药香在闪烁，卖相惊人。

第58章 圣女动了凡心？
    “这必然便是那极品炼虚丹！”
    众核心弟子呼吸急促
    他们手中的丹药都不少，恢复灵气的、疗伤的，甚至还有各种五花八门的，都有不少。
    但哪里曾见过这等药香扑鼻，甚至还会散发五光十色，连密室大门都无法阻挡其光芒的丹药？！
    甚至，还有各种异象若隐若现，如飞龙破空，翱翔九天
    完完全全就是特效拉满！
    这丹药随便看上一眼，就知道必然不凡啊！
    再结合此刻圣女和丹成子在密室这不是极品炼虚丹是什么？！
    人群中，雪女如鹤立鸡群一般。
    她面色看似平静，但实际上，却已经咬住了自己嘴角。
    “齐紫霄”
    “这次，我说什么也要得到极品炼虚丹！绝不会再输给你第二次！”
    其余众人，也是心思各异。
    也就是在此时，密室大门开启，所有人都在观望。
    “请！”
    丹成子的声音传出。
    随即，一只玉足踏出密室，紧接着，神色淡然的齐紫霄漫步而出，然就算是齐紫霄号称冰山，此刻眉心也荡漾着些许喜色，难以收敛。
    这一炉极品炼虚丹，必然是成功了，且齐紫霄已经成功弄到手！
    这一刹那，所有想要弄到极品炼虚丹的人，心中都有了这般猜测
    “今日有劳了，日后若有事，可来皓月峰寻我。”
    在众人的注视下，齐紫霄出了密室后，对丹成子留下一句话后，便急匆匆而去，走的有些急不可耐。
    这让他们更加坚定了自己的想法。
    齐紫霄这种表现，不是弄到了极品炼虚丹，急着回去突破是什么？！
    除了突破瓶颈，进入更高的境界之外，还有什么能让众所周知的冰山圣女齐紫霄如此急切与兴奋？！
    唰
    这些核心弟子的目光，全都锁定在了丹成子身上。
    “师兄，他们”
    炼丹房的弟子们全都感觉头皮发麻，正要与丹成子解释，后者却微微摇头，脸上的肥肉随之荡漾。
    “我已知晓”
    看着这些个核心弟子，其中甚至有些身份比自己还高的存在，此刻那急迫到恨不得将自己扒光的目光，丹成子几乎笑出了声。
    同时对于圣女殿下，他也更加钦佩了。
    简简单单略施小计，便将这些个自视甚高的核心弟子耍的团团转，果然是吾辈楷模啊
    吾当学习之
    不过同时，丹成子心中也十分好奇。
    圣女为什么会要那些普通草药炼制丹药的丹方？触类旁通？得了吧，还没听说过越低级效果越好的触类旁通。
    这些丹药丹方，分明是普通人用的！
    所以
    嘶！！！
    丹成子瞬间有了一个可怕的想法。
    “莫非圣女动了凡心，爱上了一个凡人男子？！否则，也没有其他理由了吧？”
    “但圣女不是一直都在圣地之中么？又怎会接触凡人男子？”
    不解！
    但这个发现，却让丹成子后心发麻，头皮直跳。
    若是自己洞悉这个秘密的事儿被圣女知晓了，岂不是会被疯狂追杀，九天十地都无路可逃？！
    “此秘密，绝对不能暴露，否则后果太严重，我难以承受。”
    丹成子当即做出决定，这事儿绝对不能说出去！
    否则的话
    会死人的！
    与此同时，诸多核心弟子再也忍不住了。
    “丹成子师弟”
    “丹师兄！”
    “丹成子”
    有一人开口而已，其他人便立刻开口，不肯落于人后，一时间，各种称呼满天飞。
    “这极品炼虚丹，可否给师兄一枚？当然，师兄会付出等值物品交换。”
    “丹师兄，师弟对这极品炼虚丹极感兴趣，不知”
    “奉七长老之命，来为七长老的孙子娶一枚极品炼虚丹，当然，七长老不会占你便宜，若是有的话，便取出来吧。”
    “我雪女，前来换一颗炼虚丹”
    “”
    群情激动，前赴后继！
    看着他们生怕落后一步便无法换到极品炼虚丹的模样，丹成子心中惊叹连连。
    不愧是圣女殿下！
    这手段，简直神了！
    同时，他回忆起方才分别前圣女的安排，立刻开演。
    “诸位师兄师弟、师姐师妹。”
    丹成子叹息一声：“虽然不知此事到底是为何走漏了消息，但极品炼虚丹的炼制过程极为艰难，堪称十炉九炸，成丹率太低太低”
    “不仅如此，所需灵药，也十分珍贵，很难得手，是以”
    “这极品炼虚丹，虽然我丹成子手中还有，但也仅仅只剩下一枚，想要再度炼制而出，却是不知道需要多少时间了”
    “而这一枚，丹成子本是准备留给自己的。”
    “可现在，诸多师兄弟、姐妹们都想要，却是让我很是为难啊。”
    先吹嘘一波有多珍贵、多难的！
    接着再来一手唯有一颗
    这都是林凡所教的安排。
    一来，物以稀为贵。二来则是少量产出，能尽可能减少圣地长辈得到丹药的可能性。
    当然，除此之外还有一些保密手段，譬如，有人尝试破解此丹时，丹药上的禁制就会瞬间发动，毁掉丹药。
    其实，丹成子心里还是有些虚的，因为这玩意儿他现在要炼制多少就能炼制多少
    原本按照他的想法，就是多卖一些，从而大赚一笔。
    但是林凡却让他只卖一颗
    只卖一颗？
    那能赚多少？！
    可之前林凡的各种安排显然更加有理，丹成子便也就照着做了。
    然而此刻
    他明白林凡为什么让自己说只有一颗了。
    因为，眼前这群核心弟子炸了！
    当然，不是直接爆炸，而是气氛瞬间热烈到像是要爆炸一般，所有人都在开口、在争吵。
    甚至有些个脾气爆的，已经准备动手
    只有一枚啊！！！
    下一枚还不知道猴年马月才能炼制出来，如此稀有，还有那般逆天功效的极品炼虚丹，谁不想要？！
    啥？为啥这么稀有？
    废话，这等神丹，岂能随意炼制出来？
    所以，没有任何人怀疑这点，而他们又都想将这枚极品炼虚丹弄到手
    换言之，自然而然的，诸多核心弟子全都变成了彼此的竞争对手。
    而且是谁也不肯相让的那种！
    “此丹，我要了！”
    “呵，你要了？可曾问过我？！”
    “我可是代表七长老”
    “若是七长老自己来要，我等自然退却，但仅仅是他的孙子，也不过是与我等身份相同而已！”
    “哼，依我看，便价高者得！”雪女冷哼一声。
    身为大师姐，她的身家，还是极为丰厚的

第59章 我丹成子绝不屈服
    “那便价高者得！”
    谁怕谁呀？
    在场之人，哪一个不是核心弟子，亲传弟子或是地位极高的哪门弟子？
    谁还出不起价怎么滴？
    这可是极品炼虚丹啊！分神巅峰服用之后可以很快突破到炼虚期，且没有任何副作用，这得多珍贵？！
    啥？
    分神巅峰了还要这极品炼虚丹干嘛？没见人家圣女都被卡在了分神巅峰么？换做自己，鬼知道要卡多久？
    若是卡个几年，那不是单纯的浪费生命？
    是以，此刻只是用身外之物便有机会换到这极品炼虚丹，且只有这一枚，谁不想换？
    一旦换到手，就代表自己可以比其他人节省不少时间，到时候自己不就是更强的天骄了么？
    修仙之路，玄之又玄，说不清道不明。
    但有一点是公认的，那便是，越年轻的人实力越强，其气运也就会越强
    气运强了，之后做任何事都会顺利太多太多。
    因此，他们此刻怎么可能会放弃？
    “这个办法好，谁输谁赢，都说不出话来！”
    “就这么办吧，丹成子，你来主持？”
    不少核心弟子接连开口，所有人都摩拳擦掌，甚至还有不少人虎视眈眈盯着丹成子，仿佛在威胁他不能独吞这一枚极品炼虚丹。
    “诸位师兄弟，师姐妹。”
    丹成子心中早已乐开了花，表面上却是苦笑连连，极为不愿：“其实这一枚极品炼虚丹，是我为自己准备的”
    “丹成子，你叫我一声师兄，师兄就得好好教导教导你，你如今不过才金丹后期，离分神巅峰还远得很，有的是时间！”
    “是啊，丹师兄，这么长的一段时间里，说不定你能炼制出更好丹药呢？这一枚极品炼虚丹，便割爱了吧。”
    “哎！”
    面对众人的劝说，丹成子长叹一声，面上写满了无奈：“看来，也只能如此了。”
    “不过，话虚说在前头，我这枚丹药虽然不凡，但也并非神丹，不可能让人十成把握立刻突破，只有五成几率。”
    “但，就算未曾立刻突破，我这枚丹药残留的药力，也会不断调理服丹者的身体，使其更快，更容易突破。”
    “若是诸位可以接受，便明日一早再来吧，我这边，还需要处理一些事。”
    “为何要明早？”
    核心弟子们不乐意了。
    这谁能乐意？
    万一在这个过程中有人私自接触到了丹成子，甚至把丹药给弄走了呢？
    至于只有五成几率突破啥的，他们反倒是不在意了。
    只有五成？这才正常啊！
    毕竟是没有副作用的，如果十成几率，他们反倒会感到疑惑。
    啥？万一失败了咋办？没听人说嘛！失败了也有好处，能加快修炼和突破速度，不亏啊！
    是以此刻，诸多弟子神情急切，每个人都不想错过这次机会，且不仅仅是怕丹药被人半路截走，也怕竞争更加激烈。
    看着诸多师兄弟，师姐妹们急切和郁闷的目光，丹成子险些忍不住笑出声来！
    为何要明早？
    当然是圣女殿下的安排啊！
    如此想来，圣女殿下果然是圣女殿下，此等手段，远非我所能及，竟是早已经洞悉人心，我要学的，还很多，很多
    丹成子心中惊叹不已。
    回想起当时圣女殿下的话语
    “你非但只能卖一颗，还必须要用拍卖的形式出售，而且拍卖还不能是你提出来，必须由他们提出来。”
    “那可是殿下，万一他们不提出来呢？”
    “他们会提出来的，到时候，你要做的，仅仅是告诉他们，明早开始拍卖便可。”
    “在那之后，你派人悄然放出风声，让极品炼虚丹的事在宗门弟子内人尽皆知，并且微微对其他人夺丹的行为表达不满”
    “啊？为何？”
    “朽木不可雕也，你表示不满的同时，稍微透露一句，你准备不日再度开炉炼丹即可”
    最后这句，丹成子也是直到现在，才明白其中深意！
    不日将开炉炼丹，啥意思？
    意思就是我还能炼，而且时间不会太久，你们丫若是想要，就得对我客气点。
    甚至还得给我好处，算是预定位置！
    至于这个好处费有多少
    嚯嚯嚯。
    “诸位，我还有要事，暂且失陪，明日一早在此处拍卖极品炼虚丹，我丹成子说到做到！”
    丹成子走了。
    当然，这话他没忽悠人，因为他真有要事。
    圣女殿下要的那些个丹方啥的自己还没搞定呢，这能不抓紧？
    现在的丹成子，已经是彻底服了齐紫霄，在他看来，自己就应该狠狠抱住这条大腿
    只要是抱稳了，能赚多少灵石啊那！
    数都数不清吧？
    丹成子晃晃悠悠的走了，但雪女等诸多弟子却是不愿离去
    “我等不能离开！”
    “对，就在此地等到明早”
    “以免被人截胡，不过，也不知我的财务是否足够”
    他们相互之间未曾有多少交流，但能混到这个地步的，谁会是傻子？
    几乎都想到了这些问题，而后便开始了忙忙碌碌的准备！
    简单来说凑钱！
    而另一边，丹成子叫来诸多炼丹房内的师弟师妹，表达了自己的不满。
    没人注意到，这些弟子中，除丹成子的心腹之外，还有一些与他并不是那么对头的
    “哼！”
    “欺人太甚！”
    丹成子一张胖脸憋的通红：“他们实在太可恨了，我丹成子便要任由他们胡乱拿捏不成？”
    “简直岂有此理，我丹成子绝不屈服！”
    他咬着牙。
    诸多弟子你看看我，我看看你，谁也没吭声。
    良久，丹成子才怒骂一声：“罢了，左右我不久之后也会再次开炉咳。”
    仿佛说漏嘴了似的，丹成子连干咳一声：“我便不让他们如意，想要我的丹药哪会如此简单？！”
    “你们外出一趟，将极品炼虚丹的消息散播给诸多同门，尤其是相对富裕的师兄弟”
    “这丹，左右是保不住了，倒不如卖给一个老子看着顺眼的”

第60章 咱要不要嘚瑟一下？
    小半日后，消息几乎传遍紫府圣地。
    “他真这么说？！”
    这个问题，被大量地位崇高的地位问出声来，甚至不仅仅有当代弟子，更有老一辈的存在。
    这些老一辈的存在或许已经是化神巅峰，而他们原本的天赋并不好，地位也不高，所以到现在为止还是化神。
    可就算天赋不算绝顶，地位不高又如何？
    多数十年甚至上百年的积累，他们的财富却同样不可小觑。
    闻风而动！
    不知有多少弟子，甚至大人物准备为自家后代，徒子徒孙什么的拿下此丹。
    同时，丹成子不经意间透露的消息，也成了确切的小道消息在宗门内流传。
    紫府圣地，炸了！
    不知道多少原本在闭关之中的存在被唤醒。
    就连闭关疗伤的神算子方吴，也被自己的追随者强行唤醒
    “极品炼虚丹，竟有如此惊人作用，且不存在副作用？！”
    方吴震惊的厉害，随即，不顾有伤，强行起卦得到的结果却是算不透！
    “难道是我伤势的影响？”
    他惊疑不定，但却不愿错过。
    “准备灵石与奇物，此丹我要了！
    翌日，清晨。
    炼丹房内，热闹非凡，堪称人山人海。
    整个紫府圣地有多少弟子？百万，乃至千万记！
    这些弟子中，又有多少需要此丹？同样是多如牛毛，直接导致极品炼虚丹的价格一路飙升！
    最终成交价更是极为恐怖，最终直接惊动整个圣地！
    当天下午。
    皓月峰，圣女阁，丹成子到了。
    “两位小师姐，麻烦帮忙禀告圣女，丹成子求见。”
    他肥胖的脸上堆满了笑容
    陈橙与周怡宁见了，面面相觑，随即还是敲响了房门。
    丹成子的地位并不低，也可算在前十大弟子之内，但问题在于，他这个十大有些水分。
    其他弟子靠的都是自身实力，但丹成子靠的是丹道成就
    如果只是靠实力的话，以他区区金丹的修为，连陈橙两女都能随意把他按在地上摩擦。
    但好歹也算是十大，这点面子还是要给的。
    不多时，林凡轻轻挥手，房门开启。
    “进来吧。”
    “陈橙，备些茶水。”
    “是，殿下。”
    两人同时应声。
    不多时。
    茶水上来了，林凡与丹成子相对而坐，前者也不吭声，就是淡定喝着茶水。
    但丹成子却是坐不住了，不动声色的递上来一个储物袋。
    “殿下，这是您落在炼丹房的物件，丹成子为您送来了。”
    “嗯”
    林凡满意点头。
    看见没？这就是有眼力见的，这东西，不是他给的，是咱自己滴
    “另外，多谢殿下指点”
    丹成子堆着笑容，肥胖的脸看上去就跟一朵灿烂菊花似的。
    “莫要胡言乱语，此事与我何干？”
    林凡挑了挑眉。
    “是是是，是我口误，口误”
    丹成子反应过来，连连道歉。
    “嗯”
    林凡这才点头，随即道：“结果如何？”
    “极品炼虚丹以千万灵石的价格，被神算子拿下”
    “千万灵石！？这神算子当真土豪”
    “什么豪？”
    “就是有钱。”林凡纠正。
    丹成子闻言，却是眉飞色舞：“他的天地大衍术能洞悉天机，不少人找他卜算，这好处费自然是少不了。”
    “不过如今，他的灵石怕是大多都进了咱们的口袋”
    林凡了然点头，心照不宣。
    同时
    也在琢磨一个问题。
    天地大衍术？！
    自己之前脑子一动，就能知道吴国栋的方位，该不会齐紫霄用自己的身体也修炼了类似的术法吧？
    那么
    咱能不能算个彩票号码啥的？
    如果能的话，还需要慢吞吞搬砖赚钱？抓通缉犯也没那么快啊！
    回去之后，可以琢磨琢磨。
    林凡打定了主意，这边，丹成子却又道：“至于殿下让我透露不日之后，还会再度开炉炼丹之事，也是收获颇丰，殿下无人之时可自行查看。”
    “殿下的皓月峰，丹成子不便多待，便先告退了”
    “嗯”
    在林凡点头认可之后，丹成子便很快离去了。
    而随着房门关闭，林凡打开了储物袋
    灵石！！！
    满满当当都是灵石，海量灵气扑面而来，几乎将林凡给熏醉了！
    不仅如此，还有诸多奇奇怪怪的奇珍异宝，虽然他都不认识，但仅仅看卖相就知道肯定不凡，大致一数，得有六百多万块灵气逼人的灵石，还有着一百来件奇珍异宝
    可惜不知道这些奇珍异宝到底是啥玩意儿，毕竟林凡的修真经验还是太少。
    当然，对林凡来说，这都不是重点，因为这些东西再好，他也带不回去！
    最重要的是，静静躺在角落中的那几丹方
    取出来一看。
    疗伤丹、灵气丹、治病丹。
    林凡要求的三种丹方，都有了。
    除此之外，还有一本手札，名为炼丹从初学到精通丹成子，显然，这是丹成子的炼丹经验。
    “这家伙还挺贴心。”
    不过可惜的是，没写效果，而且这丹方的名字实在是
    “也对。”
    林凡嘴角一扯：“让一个修仙的去搞这些普通人的丹药，他能耗费精神去想个什么高大上的名字才怪了。”
    “反正这玩意儿到我手里，我叫它什么丹，它就是什么丹！”
    丹方到手，林凡却并没有松懈。
    因为这只能是在这个世界能用、能炼的普通丹药，到了地球呢？
    能不能找到同样的药材都是问题
    “好在丹成子的确足够细心，知道我没学过炼丹，还在每种草药名字下面画上了图。”
    “这样的话，就算两个世界的药名不同，我也能凭借图案去找，只希望能找的到吧”
    耗费些许时间，将这些丹方、炼丹经验以及记下，林凡便开始琢磨着给齐紫霄留言。
    哼
    不就是在现代世界给赚了五万块嘛？有啥了不起滴？
    咱这一出手可是六百多万块灵石，还有这么多奇珍异宝而且这还只是第一次分成，之后还有！
    谁厉害，还用多说？
    这厮心中得意。
    所以
    咱要不要在留言中嘚瑟一下？

第61章 含泪吃了三大碗
    地球，C市。
    看着视频中的林凡喋喋不休，告诫自己低调和听话，齐紫霄便翻起了白眼。
    我齐紫霄堂堂圣女，一生行事，何须他人多言？
    不过
    咳咳咳，那就低调一点吧。
    “他怎么又把衣服给换了？”
    看了看身上的衣物，齐紫霄有些不乐意了：“这套分明是最丑的一套，得换回来”
    “而且，前几日见那街道上有不少衣物店铺，有空的时候倒是可以去逛逛。”
    “至于明日去参加犯罪克星表彰会也罢，左右有钱拿，何乐而不为？”
    “倒是帮助吴国栋破案之事，有些意思。”
    林凡在视频中详细说了一下接下来自己，或者说齐紫霄面对的情况。
    从那场价值五万的交易表彰会，以及吴国栋所遇到的麻烦。
    表彰会对齐紫霄来说问题不大，大不了就是去走个过场而已，按照自己的理解来看，最多也就是穿的正经一些，然后板着脸说几句话就是了。
    板着脸，自己绝对是专业的。
    上台讲话？
    这些年也见圣地前辈什么的讲过不少次了，难度不高。
    至于破案，先不谈难度，至少在齐紫霄看来非常有意思，是自己从未接触过的领域。
    “一具数年前的骸骨，要卜算出凶手来？怕是没那么简单”
    她微微沉吟。
    天地大衍术的确很厉害，但前提是修炼到最够高深的程度，可自己呢？这也就刚刚入门而已，想通过一具几年前的骸骨轻轻松松算出凶手？
    难！
    “只能尽力而为了”
    “那么在这之前，先去买两身喜欢的衣物吧。”
    伸了伸懒腰，齐紫霄准备出门。
    “顺便再吃些好吃的。”
    伴随着与现代之人接触的越来越多，她说话的方式等等，也在潜移默化之中开始转变。
    不仅如此，简体字什么的，也基本都认识了，倒是方便了不少。
    出门而去，齐紫霄左看右看，最终在镇上锁定了一家餐馆。
    老麻抄手！
    “客人不少，而且这东西我还真没吃过，试试看吧。”
    齐紫霄选地方，也是有自己一套标准的，简单来说就是看客人的多与少。
    谁会想吃难吃的东西？
    客人足够多，味道基本也不会差。
    “你好，坐嘛。”
    “要几两？”
    老板的话语，让齐紫霄眨巴着眼。
    听懂倒是听懂了，但几两是个啥意思？好在墙上挂着巨大的菜单，倒也拦不到她。
    因为菜单上写着规格和价格。
    “三两。”
    “三两，老麻还是中麻还是少麻？清汤也有”
    老板带着口音的话语，让齐紫霄很受伤，更受伤的是，啥意思啊这是？
    然而
    机智圣女上线。
    这店铺名就叫老麻抄手，那自然老麻才是招牌。
    “老麻”
    然后
    齐紫霄便开始了怀疑人生的一餐。
    香是真的香，吃也是真的好吃，抄手皮儿薄馅多，香气扑鼻，可问题在于，这玩意儿他又麻又辣啊！
    齐紫霄之前倒不是没吃过麻辣味的食物，但这么麻辣的，还真是第一次，于是乎
    她含泪吃了三大碗。
    走的时候老板都是懵逼的！
    “唉”
    “这小伙子，不知道是遇到什么伤心事了，竟然边吃边哭，还吃了这么多，应该是发泄吧？”
    老板娘在一旁深以为然的点头：“估计是失恋了。”
    “年轻真好啊”
    镇上唯一一家相对大型的服装店内，齐紫霄光临。
    “先生您好，请问看套装还是单品？”
    “我随意看看。”
    电视看的多了，还是有好处的，虽然无聊，但齐紫霄也算是大致明白了在现代都市的生活规律和作风，因此倒也不会显得太过与众不同。
    但随着她在服装店里逛了一会儿之后
    问题出现了。
    她老是忍不住往女装区跑！
    毕竟是女人的灵魂，虽然说对现代这些女装感到有些不适应，但相对来说，总还是觉得比男装好看与合适的。
    同时她也想仔细研究研究，这个世界的女人装束，与自己的世界有何不同？
    这些日子她也算是见过了。
    各种衣裙，都看人穿过不少，甚至还有超短裤、超短裙啥的她偶尔也会想想，如果自己穿上，会是何等景象？
    没有女孩子不爱美的，圣女也是如此。
    她不想穿的那般暴露给别人看，但却忍不住想自己穿上是什么模样
    于是，此刻便越看越起劲。
    导购小姐姐倒也不例外，笑道：“先生是给女朋友看衣服吧？不如我给你推荐几款？”
    齐紫霄正看的入神呢，直接回道：“不，是自己穿。”
    导购小姐姐：“oΣ“a！！！”
    三秒钟，表情变换了三个。
    导购小姐姐先是错愕，但接着，目中却蹦出了别样神采：“那，我给您推荐几款？”
    接着
    她凑到齐紫霄身边，小声道：“先生，您有这方面的需求并不奇怪，其实我也见过类似的，所以不用不好意思”
    “另外，我们这里其实是有女仆装以及一些其他装束的，我带您看看？”
    女仆装？
    齐紫霄皱起了眉头。
    咱堂堂圣女，岂能装扮成女仆？
    “可有圣额，可有高贵之人所穿的？”
    她也不知道该怎么说，总不能说有没有圣女装吧？只能用高贵之人来代替圣女了
    “有的，有的。”
    导购小姐姐连连点头，心中之火熊熊燃烧：“医生、护士、白领、甚至连女王装扮都有”
    “那就看看！”
    齐紫霄略感兴趣，然后
    “扫码！！”
    “这个也不错，买了！”
    “扫码！”
    “还是扫码”
    “谢谢惠顾。”
    看着手提大包小包，准备离去的齐紫霄，那导购小姐姐的笑容简直灿烂到了极点！
    一旁，同事酸溜溜的开口：“你运气就好了，遇到个土豪，给女朋友买那么多衣物，还是个帅哥，唉！提成怕是得上千了吧？”
    “才不是！”她目中光芒更胜：“他给自己买的！”
    “嚯！”
    同事嚯了一嗓子，惊愕不已。

第62章 女装大佬~
    “感情那么帅一帅哥，竟然是个女装大佬？”
    “不挺好的嘛？”那导购小姐姐双目放光。
    同事：“，你这腐女，没救了！！”
    提着大包小包，齐紫霄欢快的回了家，随即便是将买来的各种新衣服穿上身，试试效果如何。
    好在那导购小姐姐倒也足够细心，还教了如何穿戴，所以齐紫霄穿起来还算是顺手，并没有什么意外。
    一阵捣鼓，看着镜中穿女装的自己，再联想到如果是本尊穿戴着这些衣物，齐紫霄不由琢磨开来。
    “这些衣物，若是我本尊穿上，定然也是不错的，不过就是平凡了些。”
    这一刻，她在思考。
    要不要将自己的衣物给改一改？比如其中那套所谓的女王服，咱就很喜欢嘛！
    啥？太平凡？
    本尊完全可以炼制一番，让其变成灵器或者法器不是？
    “等等我似乎忘了些什么。”
    她琢磨到一半，突然反应过来。
    “那家伙的衣物”
    原本是去买点衣物啥的，准备明天参加表彰大会来着，结果逛了一圈，那家伙的衣物啥都没买，反倒是买了好几套女装。
    但问题在于，现在这也不是本尊啊，内心与灵魂虽是女子，但也不能就此随便穿戴着女人衣物吧？
    “还得再跑一趟”
    再趟一跑，给林凡买了两套中山装，
    加上之前所花的钱，小一万已经出去了。
    没办法，主要是现在的手工中山装可不便宜，那套华丽的女王服更贵，甚至这还并不是最高端的，不然的话，把所有钱全部砸进去都还不够！
    不过对此齐紫霄倒也没多心疼，不就是钱么？花没了咱再赚呗！
    大不了就跑远些，多抓一些通缉犯也就是了。
    是以回家之后，齐紫霄便乐呵呵当起了宅女，看着电视。
    傍晚，当她去冰箱里找食物的时候，却突然发现了一罐饮料。
    “可乐？”
    “尝尝看吧”
    她打开可乐，看着这黑褐色的液体，有些略微的嫌弃，但还是轻轻抿了一口。
    “呀！”
    突如其来的感觉让齐紫霄错愕，随后便感觉到了快乐！
    须知，肥宅快乐水绝对是名不虚传的。
    曾经，某两个可乐大牌为了争夺市场无所不用其极，然后就有人做了一个研究。
    那就是请来上百人，让他们分别喝三种不同的可乐，然后检测他们的大脑兴奋程度。
    然后发现，这些人在喝自己喜欢品牌可乐的时候，最开心，大闹状态最活跃。
    但是问题来了。
    其实他们喝的都是两种可乐的混合品，只不过贴上了不同的品牌标签而已。
    换言之，可乐都是一样的，但是看见自己心仪的品牌之后再喝，就会更快乐。
    齐紫霄倒是没啥心仪的可乐品牌，但快乐就完事儿了。
    “好喝。”
    她眯起了双眼，舔着嘴唇，宛若发现了新大陆。
    只不过这一幕表现在林凡的身体上
    怎么看都有些二椅子的感觉。
    翌日，清晨。
    天气很好，艳阳高照。
    齐紫霄早早起床，含泪吃了三大碗老麻抄手之后，挥手打车前往吴国栋发来的地址。
    到地方，刚下车就发现吴国栋探头探脑，在门外瞪着一双大眼睛扫视。
    见到林凡，吴国栋立刻凑了过来。
    “你可算是来了，还以为你小子要整什么幺蛾子呢！”
    吴国栋开口，但随即又道：“话说回来，你这身行头还真挺不错，有感觉！”
    那可不有感觉吗？
    中山装加上林凡本身的颜值，卖相十足。
    “就是皮肤忒细腻了点，感觉没有压迫感啊”
    吴国栋摸着下巴：“要不，我给你涂黑一点？”
    齐紫霄一愣。
    涂黑？
    用什么涂？灰尘还是泥土？
    “绝对不要！”
    她当即拒绝：“你想要压迫感？不如我们两过过手？”
    吴国栋：“”
    “绝对不要！”
    我又不傻，我跟你过什么手啊我？邱树风那厮现在还躺在拘留室里，生活不能自理呢，等待判刑呢。
    我跟你过手？怕不是老寿星吃砒霜
    “咳咳，来了就好，已经准备妥当了，快跟我进来吧，我们先排练一下，待会儿记者就到了，可不能出什么纰漏。”
    “另外还有个好消息。”
    “因为上面很重视这次的事儿，也觉得你的人设很适合做正面宣传，所以把奖金提高了一倍。”
    “你小子就偷着乐吧”
    吴国栋带齐紫霄进入会场的同时，絮絮叨叨说了不少。
    至于所谓的人设合适，自然是因为林凡乃是研究生的原因毕竟，一个研究生还能冲在最前面打击罪恶，难道不值得吹嘘一番？
    齐紫霄听着，也是微微露出了笑容。
    提高一倍？
    那就是十万啊！
    十万能买多少衣物？想想都开心，虽然在这个世界不太好穿，但咱在家里穿着自己欣赏总行吧？！
    事实上，齐紫霄自己都没发现，如今的她，变的爱笑了许多，尤其是在控制林凡的身体之时，几乎没有任何顾忌，也不再去端原本属于圣女的架子。
    她不傻，更不笨，否则也不可能成为圣女。
    只不过之前一直待在紫府圣地，几乎从记事以来，接触的就只有修炼。
    对于为人处世、人情世故的了解，几乎为零，因此她也就只能以高冷来掩饰自己。
    而穿越过来之后，谁知道她是圣女？再加上对新世界的好奇，齐紫霄的心态自然会逐渐改变。
    且由于对这个世界的不了解，所以很多时候的她看上去会有些呆萌。
    这是一个警方做通报的会场。
    不算大，也不会有多少观众，但是用来召开一个新闻发布会自然是够了。
    舞台正上方，那红色横幅极为惹眼。
    罪恶克星表彰大会！
    八个大字堪称龙飞凤舞、铁画银钩，一看就知道出自名家之手，显然，这次警方是出了不少力气的。
    随后，吴国栋带着齐紫霄走了一遍流程。
    “待会儿，就是领导上台致辞，有市里的领导、区里的领导、局里的领导，然后就是对你的表彰。”
    “奖金也会在这时候给你，你要做的就是好好配合，千万别掉链子就好。”

第63章 你上去抓他就能平步青云
    “放心吧。”
    齐紫霄表示没毛病：“我绝对不多说一个字，领了钱就走。”
    吴国栋：“，大哥，你别坑我啊你，你咋能不说话呢？额好吧，虽然领导们会说的更多，但你还是要发表一下感言的，然后还要配合拍照。”
    “拍完照之后，差不多就能走了。”
    “感言？”
    “而且不是说让我帮你算那具骸骨的问题吗？不用了？”齐紫霄眨巴着眼。
    “这肯定要发表你的感言啊！”
    吴国栋哭笑不得：“这是流程，必要的流程啊！而且我说的走了也不是真的走，而是说这表彰大会基本就算是结束了。”
    “那我没感言怎么办？”
    “感言是必须得说的”
    齐紫霄眼珠子一转：“得加钱！”
    吴国栋：“o╥﹏╥o，你小子掉钱眼里了是吧？”
    “唉，早就知道你小子不靠谱，还好我给你准备了一份备用的感言，你看下，待会儿照着念就成。”
    “早说啊！”
    齐紫霄接过感言，笑眯眯在自己的位置坐下了。
    不多时，记者们入场，随即便是诸多领导接连前来。
    领导们入场的顺序，一看就知道是有讲究，有原则的，但是齐紫霄也看不懂，因此根本没在意。
    上午九点，表彰大会正式开始。
    吴国栋首先登台：“各位尊敬的领导、各位媒体朋友大家好，我是吴国栋，犯罪克星林凡先生抓捕邱树风现场的见证者，很高兴能为大家讲这一段开场白。”
    “今天，乃是我们犯罪克星表彰大会的记者发布会，接下来有请我们刘峥先生上台致辞。”
    简短两句话后，吴国栋坐到了林凡旁边。
    而刘峥则已经登台，开始了自己的高谈阔论。
    下方，诸多记者录像、拍照、记笔记啥的，正襟危坐，忙的不亦乐乎。
    吴国栋也是挺直了腰杆，仿佛在认真倾听。
    齐紫霄见状，一开始也挺认真。
    但是随着时间推移，她有些不得劲了。
    足足十分钟过去了，刘峥还在讲，而且完全感受不到要停歇的感觉。
    齐紫霄有些百无聊赖。
    二十分钟过去了，演讲似乎还没到高潮
    齐紫霄坐在那里，无聊到上下眼皮开始打架。
    三十分钟过去了
    一阵掌声将齐紫霄惊醒：“完了？”
    她小声嘀咕。
    一旁的吴国栋面色不变，回到：“市领导讲完了，接下来该区里的领导”
    齐紫霄：“＃￣￣＃”
    “我快睡着了。”
    “那不能够啊。”
    吴国栋吓了一跳：“好多媒体都在拍视频呢，撑住，千万要撑住，不然有损形象。”
    “，行吧。”
    齐紫霄心中无奈叹息。
    这个世界的人也太麻烦了！
    十万块钱不好挣啊！
    这还不如多抓俩通缉犯呢就这么坐着也忒难受
    齐紫霄有些郁闷。
    如果是修炼啥的，就算盘膝坐一两个月，齐紫霄也能淡然接受，可就这么干坐着，却实在难受的厉害。
    “对了！”
    她突然灵机一动：“此刻，此处至少有百余人，未必就没有通缉犯什么的，不如”
    看看再说！
    这一刻，齐紫霄启动了天地大衍术入门篇中的望气术。
    首先，便是身旁的吴国栋
    这一看，齐紫霄竟然觉得有些刺眼。
    吴国栋的官气冲霄！几乎直接顶到了天花板上，但同时，他似乎又在走霉运，但这个霉运忽明忽暗
    “这种情况也就是说这个霉运是可以化解的么？”
    随后，齐紫霄一一看向其他人。
    第一个就是刚才讲话的刘峥！
    没办法，这人刚才絮絮叨叨半个多小时，齐紫霄早就有些记恨上了。
    刘峥头顶，五气环绕。
    但
    他的气，却与齐紫霄想象中完全不同。
    “这气有些不对啊。”
    按照齐紫霄的理解，这种俗世中的为官之人，不应该一身正气么？
    可这刘峥，正气却几乎是到底了。
    不仅如此，还隐隐有着一些黑气
    显然，刘峥做了一些什么事，才导致了黑气环绕。
    “有问题。”
    她小声开口。
    “什么？”
    吴国栋一愣。
    “刘峥有问题，他做了什么不好的事，而且为人很不正直，非常不正直”
    “你怎么知道？”
    “头顶黑气环绕，正气消磨殆尽，几乎快要瞧不见了。”
    “”
    吴国栋沉默，随即小声道：“你算出来的？”
    “对，我还看出你官运亨通，但要小心倒霉运，不过这霉运并非确切，有可能会转换为好运。”
    “而且我感觉，你的官运，应该就是应在这市领导身上，不如，你上去把他拿下，咱们查查他？”
    “估摸着能让你平步青云，不过完事儿之后记得给钱啊！”
    我去！
    听着齐紫霄的话语，吴国栋心头猛跳：“你可别乱说啊你。”
    “那是大领导”
    “我就是实话实说。”齐紫霄摊手：“敢不敢做，就看你自己了。”
    吴国栋：“”
    那可是我顶头上司的顶头上司的顶头上司，你让我上台把他抓咯？！
    我得有多虎啊我！
    吴国栋哭笑不得。
    他当然知道，这些个领导还真未必清清白白，真要查的话但那是他能去干的么？越了多少级啊这得？！
    就算真有问题，也得有证据啊，不然那不是找死么？
    而且，吴国栋越来越感觉，林凡像是一个小神棍了。
    可要反驳的话，他一时间也不知道该如何反驳，毕竟这种神叨叨的言论，他能怎么反驳？
    台上，区领导仍然在挥斥方遒，吴国栋心头一跳：“那你看看台上的领导？”
    齐紫霄闻言，撇了一眼，有些惊奇：“奇怪了。”
    “他的气为何与刘峥如此相像？”
    “”
    吴国栋的面色，却逐渐有些复杂了。
    “你别乱看了。”
    他叮嘱：“有些事不好说，这里更不是说话的地方”
    先不提林凡到底是在说真话还是假话，但这些事都不能乱说，尤其是在这种时候，这种地方。
    信，还是不信？
    吴国栋也说不准，但却将此事暗暗记在了心里。
    “那不成。”
    齐紫霄却撇了撇嘴：“太无趣了，我得看看，这里有没有通缉犯，如果有的话还能顺便赚些外快。”
    “这也能看出来？”
    “当然。”
    齐紫霄轻声回应：“譬如杀人者，会被血气也就是所谓的杀气环绕，杀人越多，杀气越重。”
    “只要找出那些五气不正常的人，再逐一查探就行，先说好，我找出来后得给钱！”
    吴国栋：“”
    “那你所谓的黑气又是什么？”
    吴国栋自己都没发现，原本他好端端一个唯物主义的警察，现在却不自觉想了解林凡口中这一套奇奇怪怪的东西。
    “黑气简单来说，就是不好的事，可以包含很多。”
    “明白了，慎言。”吴国栋叮嘱。

第64章 必然给你算出来
    三个人讲话，持续了足足一个半小时。
    终于轮到齐紫霄登台的时候，她都已经到了无语凝噎的地步，这些人是真能说啊！
    按照吴国栋准备的感言念了一遍后，刘峥笑眯眯亲手颁发犯罪克星奖章，并将十万现金递给齐紫霄。
    随后
    他站在话筒前，笑眯眯道：“让我们共同为犯罪克星鼓掌！！！”
    啪啪啪啪
    “希望日后，我们的世界越来越美好，如林凡小兄弟这样的犯罪克星也越来越多，让罪犯，再无藏身之地！”
    啪啪啪
    又来了！
    齐紫霄翻起了白眼，好在钱已经到手，看在钱的面子上，我忍！
    拍照、单独采访
    等全部搞定之后，就已经是中午了。
    齐紫霄终于找到机会开溜，与之一同开溜的，还有吴国栋
    “上车吧，我带你去天鹅湖，边走边说。”
    搞定了这事儿，吴国栋显得有些急迫。
    “估计等明天，你犯罪克星的形象就会全城皆知，甚至在全国范围内引发一些反响。”
    “估摸着到时候你想接一些代言都没问题，但我要说的是，你得注意自身安全。”
    “为何？”齐紫霄不解。
    “犯罪克星听起来很美好的称号，但总有那么一些穷凶极恶的家伙，就喜欢挑衅警方。”
    “你是警方所认可的犯罪克星，那些人中，指不定就有人把注意打到你的身上来”
    “好事儿啊！”
    吴国栋本来是想让齐紫霄注意安全的来着，谁知齐紫霄却是瞬间兴奋了。
    “什么时候来？有多少？抓住一个给多少？”
    吴国栋：“o”
    “你你不怕？”
    能不能给点面子？我说的都是些穷凶极恶的家伙啊！！！你这么兴奋是什么鬼？
    “不好说。”
    虽然错愕，但他还是回答了齐紫霄的问题：“不过这些人基本都是通缉令上有名的，应该会比邱树风更值钱。”
    “比邱树风值钱？”
    齐紫霄双目几乎要放出光来。
    邱树风是五万块，比他更值钱那如果随便来几个，抓到之后能买多少衣服和美食啊？
    这一刻，齐紫霄无比期盼他们早些到来。
    吴国栋则更加无语了，开着车朝天鹅湖而去。
    途中，两人又聊开了。
    “这次的事儿很棘手，我也是没办法了才想着让你帮忙，待会儿你就尝试着算一算吧，如果能算出些东西来，我欠你一个大人情，如果算不出来也没什么大不了的。”
    “不要有心理压力。”
    吴国栋十分理智。
    也是现在这情况实在没办法了，才能让他这个唯物主义的人，来求助林凡的算命之法。
    “到底怎么回事？”
    齐紫霄追问。
    她能看出，自己跟吴国栋之间的金钱交易还没结束，换言之就是还会发生些什么，既然如此，自然是了解清楚的为好。
    “就是你之前跳湖那次，不是捞出来一具被关在箱子里的骸骨么？”
    吴国栋一边开车，一边缓缓道来。
    问题就出在这具骸骨上！
    身份已经查明，凶手却无从找起。
    最大的问题在于，这死者的身份不凡，乃是香江的一位土豪之子，当初这土豪带着家人来C市投资，顺便游玩。
    结果就这么出事儿了。
    儿子被人绑走，音信全无，当时还闹的非常轰动。
    警察们几乎是倾巢而出，吴国栋也参与了那次行动，但却根本找不到劫匪的消息
    最后的最后，劫匪拿到了钱，逃之夭夭。
    但人却也没放回来，那土豪之子就这样失踪了。
    直到前些日子，从湖里捞出来。
    所以吴国栋压力很大，原本那死者身份确认之前，他们还挺轻松的来着，但是身份确认后，吴国栋便是首当其中遭受冲击的存在。
    毕竟他是在第一线，又是将骸骨捞出来的负责人，各方都在问他要线索
    可他到哪儿找线索去？
    偏偏那土豪有钱有权，当初援建C市也出了不少力，因此吴国栋的领导们也在施压。
    实在是没办法了，吴国栋只能找林凡帮忙，看看他到底能不能算出些什么来。
    “这是真的没办法了。”
    天鹅湖已经不远，吴国栋叹息着：“其实上面也没办法，香江土豪那边逼的太紧，甚至他们的人都已经快集结完毕了。”
    “说是这几天如果再不给结果，他们就真得抽水了。”
    “但是抽水有什么用？”
    “劳民伤财、浪费人力物力，这可是一个巨大的工程，不仅如此，水往哪儿排？”
    “甚至就算是从湖底找到一些东西，但这都过去好几年了，那些东西能当做证据？能留有当初那帮人的信息？”
    “基本没可能的。”
    “所以我想着，如果能在他们抽水之前找出一些有用的信息来，会减少很多麻烦。”
    “所以这次就拜托你了。”
    “尽力而为。”
    齐紫霄轻轻点头，对吴国栋的想法，也有些敬佩。
    其实这事儿他并不需要着急的，压力虽然大，但查不出来谁还能把他给办咯？
    与其说是上面的压力，倒不如说他是不想劳民伤财，不想搞出太多事。
    “不过能不能算出来，我也说不准。”
    这一刻的齐紫霄其实有那么一丢丢心虚。
    如果天地大衍术修炼到高深处，自然是没任何问题的，随意看一眼，就能透过因果找到该找的人。
    但很可惜，没有如果，她的天地大衍术也就刚刚入门而已，能不能算的出来凶手在哪里，还真没底。
    “试试看吧。”
    到地方了，吴国栋下车，随口回应。
    其实他也没抱多大希望，实在是没办法了，才只能出此下策。
    “那我就看看。”
    齐紫霄琢磨着，既然金钱交易还没结束，那自己应该还是能算出一些什么来的。
    不然的话，哪里来的金钱交易呢？
    “等等！”
    齐紫霄一拍脑门儿：“老吴啊。”
    “嗯？”
    “这趟活计，值多少？”
    吴国栋：“”
    “我是没钱啦，不过那土豪说了，谁能找出凶手，酬谢百万”
    齐紫霄双眸一亮：“我必然给你算出来！”

第65章 我说我是修仙的你信吗？
    啥？万一算不出来咋办？
    这么多钱，大不了我下次穿越的时候再去找一趟神算子，学点算类似案子的法门不就行了？！
    吴国栋目光幽怨：“”
    “感情你算东西的成功率还跟钱的多少有关？”
    齐紫霄眼珠子一转：“此乃天机，不可泄露。”
    “我发现你现在越来越有神棍的潜质了，得，到地方了，你先看看怎么算一下试试吧。”
    吴国栋无奈叹息。
    这还能咋办呢？他是真的不想劳民伤财，搞的太厉害。
    毕竟诺大一个天鹅湖，真要抽水的话，别的不说，单单往哪里排水就是一个大问题。
    “怎么算？”齐紫霄眨巴着眼。
    吴国栋：“OO这不是应该我问你吗？”
    “我的意思是，那骸骨在这儿？”
    “额”
    “整差了，那咱换个地方。”
    吴国栋一拍脑门儿：“你应该是要通过那骨头来算吧？”
    “那当然。”
    无奈，吴国栋又开着车吭哧吭哧带齐紫霄去看了骸骨。
    骸骨在水里泡了好几年，早已经不成样子了，哪怕已经清理过，看上去也十分寒颤。
    这个过程中，吴国栋一直注意着齐紫霄，倒不是担心她做什么坏事，而是想知道这样一个研究生，见到骸骨的时候会是啥反应。
    结果
    “？？？”
    看着林凡那比自己还淡定的神色，吴国栋人都险些傻了：“你你不怕？”
    “这有啥好怕的？”
    齐紫霄不解：“不就是一具骸骨吗？”
    “”
    “得，我现在倒是觉得你或许有真本事了。”吴国栋一拍脑门儿：“对了，你是不是忘了准备什么东西？”
    “什么？”
    “什么香烛纸钱、大红公鸡之类的？”
    “我要那些物品作甚？！”齐紫霄懵了。
    “电影里那些算命、开坛做法的不都要这些东西吗？”
    “额”
    齐紫霄琢磨了一下：“我说我是修仙的，所以不需要那些东西你信吗？”
    “我信”吴国栋点头：“你个鬼。”
    “不信就对了。”
    齐紫霄点点头：“我自己也不信。”
    果然那家伙说的没错，说实话反而没人信。
    齐紫霄心中暗暗得意。
    不多时，开坛额，不是，是开算。
    齐紫霄动用天地大衍术，但仅仅入门的天地大衍术，实在很难东西因果，直接得出凶手是谁，在何方的结论。
    最终，仅仅是得出对方仍然在南方，而且距离不近这一点结论。
    “南方，距离不近？”
    吴国栋苦笑：“没了？”
    “暂时没了，之后我能算出的更精确！”
    齐紫霄暗暗磨牙。
    出师不利呀！！！
    在紫府圣地，她都没出过任务，圣女的身份高贵，基本是要啥有啥，要做的也仅仅只是修炼而已。
    所以第一次接触这些事的她，其实是非常感兴趣的。
    何况还有百万悬赏？
    但偏偏出师不利！
    明明自己已经尽力了，但得到的信息还是如此可怜，这有啥用？
    她心中已经打定主意，这次回去之后必然要从神算子那里弄些手段来，无论如何，那百万悬赏也必须到手！
    百万啊！
    能买多少衣物？
    可结果呢？？打脸！
    尤其是自己刚刚才说必然能算出来，结果
    人家不要面子的啊？！
    “成吧。”
    吴国栋暗暗叹息：“那就麻烦你了，我之后会注意南方的”
    他说话很客气，但齐紫霄也不是傻子，怎么可能听不出其话语中的失望和无奈？
    偏偏这时候她还没任何办法，有心无力！
    磨牙！
    归途中，齐紫霄一直在磨牙
    她从来没有过如此无力的感觉！
    “还是修为太低不，根本就没有修为！若是本尊在此，必能轻而易举找出凶手！”
    “偏偏这世界到目前为止我都没有感应到任何灵气，想要提升修为，从何做起？”
    巧妇难为无米之炊。
    齐紫霄哪怕是一代圣女，天资绝世，也不可能凭空变出灵气来。
    宇宙中的物质是永恒的！
    无中生有？
    那也得积蓄其他地方的能量或物质才能办到，而显然，齐紫霄现在是办不到的。
    原本她以为在这个世界，水柔体入门基本就够用了。
    但现在看来，修为同样还是必不可少。
    但在没有灵气的情况下，到底该如何修炼呢？
    想了一路，磨牙一路，结果还是没想出办法。
    这脸打的，实在难受。
    回到住处，齐紫霄追着剧，最终只能做出妥协：“先把此事了结吧，此番回去，定要让神算子心甘情愿的给出此事的破解之法！”
    “但我齐紫霄从不欠人情，却是用什么与他交换呢？”
    她琢磨开来。
    宝物？自己的确是有不少，但上次交换天地大衍术的时候其实自己就占了个很大的便宜。
    而且论富有程度，自己这个圣女都比不过他。
    所以宝物什么的这次实在是有些拿不出手了。
    灵石？同样如此。
    丹药？
    神算子作为十大弟子之一，基本上自己能拿到的，他也能拿到，拿不到的就用灵石换呗！
    宝物、灵石、丹药都被排除
    “功法？”
    齐紫霄有些为难了。
    “他只钻研推演之道，而天地大衍术乃是九天十地推演法门之最，其他推演功法、术法，怕是很难入他之眼。”
    修仙之人，注重什么？
    财法侣地
    地头？神算子也是坐拥奇峰！
    侣？自己总不可能送个道侣给他吧？
    “果然，还是只能从法入手，可我手中之法，如何能得他重视？”
    “藏经阁五层他可随意进出，第六层也偶尔可上，第七层之法，就算是我也不可传授他人。”
    “这”
    齐紫霄此刻连电视剧都有些看不进去了！
    头疼！
    难不成，我直接打上门去，强势讨要？
    这不符合咱从不欠人情的作风啊！
    齐紫霄神游天外，无聊的翻着电视频道，翻着翻着，她就看到了西游记。
    恰好，还是孙悟空大闹天空，被困在了太上老君的炼丹炉里，然后炼出了火眼金睛！
    看到这一片段后，齐紫霄突然灵机一动。
    似乎有办法了！
    神算子不是钻研推演、卜算么？那咱传他个火眼金睛如何？

第66章 林凡：我成女装大佬了？！
    “天地大衍术的确极为不凡，但若是看都看不明白，如何推演？而这火眼金睛，却是可与之形成辅助”
    “如此说来，对神算子而言，火眼金睛必然是有用的，也就不算我占他便宜，更不会欠他人情了。”
    嗯
    我果然机智！
    这一刻，齐紫霄心中突然升起了这种感觉。
    啥？
    火眼金睛怎么修炼？
    人电视里不是描述的很清楚么？扔进炼丹炉里，用三昧真火炼啊！！！
    炼死了怎么办？
    那可跟咱没关系，咱只是告诉他怎么修炼，谁知道他会把自己给炼死？
    这火眼金睛是从哪儿学来的？
    先不提有没有人会问咱这个问题，就算问了你们不是说咱拿到了天下道法总纲么？！
    既然是天下道法总纲，里面记录一些你们不知道的法术啥的，有何不可？
    这不就首尾呼应了么？
    炼死了那也不关咱的事啊，毕竟这火眼金睛也不是咱发明的不是？
    想通这一切之后，圣女殿下瞬间不头疼了，躺在沙发上，笑眯眯看起了电视。
    甚至看到一半，还觉得不过瘾，跑去外面买回来一整箱快乐水，当然饭食也少不了。
    做饭？
    抱歉，圣女殿下不会做饭。
    再次穿越，林凡与齐紫霄尽皆回归本尊。
    看着眼前熟悉的环境，林凡十分淡定的喝了一口
    “快乐水？！？？”
    林凡有些懵逼，自己这动作为啥这么自然和熟练？仿佛正要往嘴边送所以那虎娘们穿越前正准备喝来着是吧？
    想到这里，林凡的面色有些古怪。
    现在有一个问题。
    咱和那虎娘们儿算不算间接接吻？
    如果算好像也说不过去？这明明就是自己亲自己嘛！说不算吧，似乎也不对？
    “”
    “而且”
    算不算接吻？这个问题的答案还未得出，林凡的额头、背心，却已经满是冷汗。
    “我特娘的这是穿的什么鬼？！！！”
    这露脐装、这超短小皮裤
    还有，这满屋子的各种女装是什么鬼？！！
    水手服？？？
    都市丽人？？？
    还有那金灿灿的凤袍又是什么玩意儿？
    等等，这黑色的，还有这滑腻的手感，难道是
    黑丝？！
    卧槽！！！！！
    林凡整个人都是懵逼的！
    “所以说，我现在不仅仅是家里有不少女装，自己身上穿的也是女装？！”
    再看那一整箱的快乐水，显然这虎娘们儿是出去过啊！
    所以她出去的时候到底是女装还是男装？！
    这一刹那，林凡几乎窒息了！
    他甚至想到了一个画面，那就是，自己一身女装出去闲逛，附近的路人、住户等等，指指点点。
    “快看，那里有一个变态！”
    “哪儿？喔那也不一定是变态，据说现在很多小年轻喜欢女装”
    “啧啧啧，还有这事儿？真是人心不古啊！”
    “世风日下！”
    “不敢看，不敢看呐，实在是辣眼睛！”
    林凡：“”
    抓狂！
    想到这些场景，他便感觉呼吸困难
    好容易深吸一口气，来到卫生间，看着镜子中的自己，不是一身女装是啥？
    不过你别说，乍一眼看过去，还挺好看？
    “皮肤够白，也够细腻，五官精致如果胸前有料，头发长点，再化个妆啥的，似乎还真能”
    “呸！”
    “我尼玛想什么呢？”
    林凡险些给自己一个大耳刮子。
    “我怎么能有这样的想法？”
    “咦快换回来！！！！”
    一阵忙碌，收好各种女装，打开留言专用频道新手机视频
    齐紫霄留下了一个很简短的视频。
    “你安排的事办妥了一半，另一半我下次处理，你无需插手。”
    然后？
    没了！
    嗯
    圣女殿下就是这么强势，多大点事儿？咱肯定给你解决咯，你根本不用管
    啥？遇到麻烦了？
    遇到麻烦了那我也不告诉你，咱还是要自己解决。
    “所以这虎娘们儿果然是具有浓浓的傲娇属性啊。”
    “但是你为什么要穿女装呢？为什么？！！额”
    “好像她本来就是女的，穿女装也没毛病？可关键这是我的身体，我是男人啊！”
    “更关键的是，她以后出去不会都穿女装吧？”
    那其他人还不都把自己当成女装大佬？！！！
    “而且”
    嘶！！！
    林凡倒吸一口凉气，打开支付软件余额一看，得，原本五万多余额，现在只剩下三万多，不到四万了。
    本想发飙来着，可转念一想，这钱本来就是人家抓通缉犯赚回来的，哪怕是自己的身体，自己最多也就只能分一半吧？
    所以咱还真没办法说她什么？
    “”
    “头疼，不过”
    再次回到客厅，林凡瞧见被齐紫霄堆在电视机旁的一堆软妹币，合共十万块。
    显然，林凡虽然教过她什么是软妹币，但用起来还是手机支付更顺手。
    而且她也不知道怎么存银行，所以只能堆在这儿。
    甚至林凡都能想象的到，她肯定是想让自己把这些钱弄进手机里的，但傲娇属性却不允许她怎么做，所以啥也没说。
    “但为什么是十万？”
    “难道去表彰，成为犯罪克星啥的，路上还顺便再抓了一个通缉犯？”
    “得，我还是看看新闻吧”
    这种表彰大会啥的，肯定是会上新闻的。
    林凡在网上找了找，很快就明白了为什么是十万块。
    同时，他还发现自己其实并没有想象中那么火
    简单来说，大家都是很忙的！
    换个角度而言，这是个娱乐至上的年代。
    人们会非常乐意见到美食掠夺者这种存在，但却并不想去在意什么犯罪克星。
    如果这个犯罪克星在打击犯罪的时候凉了，或许还会受到很多安慰和讣告啥的，但你活得好好的，还得了奖金？
    抱歉，大部分民众都懒得搭理你丫的！
    所以热度也就并没有想象中那么高。
    “这可能是本次唯一的好消息了吧？”
    林凡幽幽叹息：“还好，我自己带了些好消息回来。”

第67章 天真，简直就是天……
    经历过女装的恐怖冲击之后，林凡突然发现自己淡定了很多
    甚至在确认自己带回来那些丹方中的药材，地球是否存在的时候，他都非常淡定。
    林凡学的是工科，对于中药材的理解几乎为零。
    也就知道些黄连、当归这些个常见，常说的，而且都还只是知其然不知其所以然。
    所以，现在虽然有药方，但却还是需要自己处理与辨别。
    其他事？
    得了吧，暂时有点小钱，吴国栋那边的事儿，那傲娇圣女说要自己搞定，林凡也就不想插手了。
    既然如此，当然是早点把丹药搞出来，最好是把灵气丸子也给弄出来。
    这样的话，自己不但能搞到钱，还能开始修炼
    哪怕是修炼到筑基期也好哇！
    网上一个个查？
    太慢了！
    林凡琢磨片刻后，将药方中的药分别罗列了出来，还加了一些地球的中药名进去，各种混合，搞成了一个N合一的大方子！
    其中的中草药，足足三百二十余种。
    “这应该就没问题了。”
    林凡摸着下巴：“哪怕是老中医，看见我这方子，也只会头疼要死，不可能知道是干啥的。”
    “不过还得把那些个草药的图单独拍下来，以免他们那儿没有。”
    做完这一切，已经是下午。
    爽快的吃完三大碗抄手之后，刚好碰见一对大学生情侣打车到地方，林凡直接拦下出租：“师父，去药材公司。”
    “好勒。”
    出租车司机笑容灿烂。
    去药材公司？那可在主城呢，这是一笔大单！
    老麻抄手。
    老板娘看着林凡离去的背影，奇怪道：“这孩子今天怎么不怕辣了？”
    老板一愣：“他之前也不怕啊，不都是吃老麻么？”
    “不一样！”
    老板娘摇头：“之前他虽然也是吃老麻抄手，但每次都是含泪吃三大碗，你明白我意思吧？辣的眼泪都出来了。”
    “但这次，他啥事儿没有的感觉？”
    “估摸着是吃多了，习惯了呗？”
    “也有可能，不过你说他都连续吃三四天的老麻抄手了，这孩子是真喜欢咱这一口啊！”
    “对，真爱，下次给他多下点，现在的人啊，都不容易，这孩子饭量又大，每顿三大碗抄手，一般人家可真养不起。”
    两口子轻声交流着。
    出租车上，林凡缓缓皱起了眉头。
    这是咋了？
    原本挺爱吃的老麻抄手，这咋还吃到想吐了呢？
    至于饭量大这一点，林凡倒是非常淡定，现在他也知道了，自己是个炼体修士。
    炼体修士饭量大点，有毛病吗？
    完全没毛病啊！
    然后
    林凡又想到了另外一个问题。
    啪！
    他实在没忍住，给了自己一个耳刮子。
    “所以我特么这是在坑自己么？！”
    回想起第二次穿越的时候，自己因为没钱，准备了一整箱的泡面，还告诉齐紫霄那是自己准备的美食。
    然后
    齐紫霄就真的吃了三天方便面。
    但是问题来了！
    那是齐紫霄吃了三天方便面么？
    这就跟同喝那一罐快乐水是不是间接性接吻是同一个问题，她的灵魂，我的身体
    吃泡面，那这到底是她吃的，还是我吃的？
    感觉像是她吃的，但实际上那不还是进了我的肚子么？
    所以，这不是我坑自己，让自己连吃三天方便面是啥？
    我特么
    是不是蠢啊！
    林凡呲牙咧嘴，只感觉这一个耳刮子甚至打的还有点轻这么坑自己，打一耳刮子咋了？
    驾驶室内。
    司机师傅一脸懵逼的通过后视镜撇了林凡几眼，见他没继续，才勉强放下心来，朝目的地而去。
    紫府圣地，皓月峰，圣女阁。
    齐紫霄归来，首先便是查看了一下自身衣物，发现没有更改之后，才微微点头。
    但随即，她小声自语：“好像看电视看的太入神，忘了换衣服？”
    “不过也没关系的吧？嗯”
    “肯定没关系的拉。”
    第二遍，如同自我肯定，齐紫霄忍不住露出些许笑容，但很快，笑容敛去。
    虽然是同一个灵魂，但回归本尊之后的齐紫霄，无疑要清冷许多，相比在地球的傲娇、逗比、呆萌属性，在紫府圣地时，才像是一位真正的圣女。
    “那家伙的留言”
    桌上仍然有纸条，但却只有三个字。
    “不用谢？”
    这是在学我么？
    齐紫霄嘴角一勾，但随即，目光却又被纸条旁边的储物袋所吸引：“上次他说过会外出？”
    “所以，这便是他外出的收获？”
    “天真。”
    齐紫霄不以为意。
    不用谢？
    那家伙还以为本圣女会对你说谢谢？
    先不谈你弄到了啥但问题是，宗门内，有几件东西是本圣女求而不得的？本圣女会对你说谢谢？
    天真，简直就是天真！！！
    手一翻，纸条瞬间化为齑粉，同时，齐紫霄轻抬玉手，拿起储物袋，轻描淡写的将之打开，面色，一片淡然。
    哗！！！
    储物袋开启。
    瞬间而已，一大片五颜六色、珠光宝气的光芒扑面而来，几乎让齐紫霄都睁不开眼！
    紧接着，储物袋内的景象，尽收眼底！
    灵石！
    入目所及，密密麻麻，堆成小山一般的存在，足足两堆，全都是灵石！
    灵识一扫，齐紫霄瞬间确定，至少超过六百万块！
    六百多万块灵石？！
    Д？？？
    齐紫霄的淡然，瞬间消失无踪，神色在刹那间发生巨变。
    这时候，哪里还能淡定？！
    这可是六百多万块灵石啊！
    六百多万块啊！！！
    不是六百，也不是六万！
    这么多灵石，就算是齐紫霄自己都拿不出来！她是圣女没错，宗门会提供各种修炼资源也没错，但灵石这东西，就是修仙者的硬通货、货币！
    紫府圣地总不可能直接拿出海量货币给圣女吧？
    所以饶是齐紫霄身份高贵，也从没见过这么多灵石，更何况是拥有？
    “当代弟子中，能有超过六百万灵石的，似乎也就唯有神算子、丹成子以及圣子吧？”
    齐紫霄心神震动，难以平静。

第68章 认输？这辈子不可能认输的
    神算子和丹成子土豪很正常，一个推演算命，一个卖丹药，本就是赚钱的买卖。
    圣子则是背靠一个皇朝，为皇朝太子，土豪也正常。
    所以现在，自己也成大土豪了？
    那家伙到底有我的身体干什么去了？！
    该不会仗着一身修为，去打劫了神算子或者丹成子吧？！
    虽然这事儿不太可能发生，但还真说不准。
    齐紫霄的额头，不由垂下了几条黑线，这一刻，她甚至在怀疑自己是不是太骄傲了？
    要不下次给那家伙留的信息稍微充足一点？这样的话，他应该也会留的明白一些，不至于让我两眼一抹黑吧？
    这个念头刚刚升起，齐紫霄便瞬间磨牙：“不行，我岂能认输？”
    “兵来将挡，水来土掩，管那家伙干了什么，大不了兜着便是，最多也就是这圣女不当了！”
    认输？
    这辈子是不可能认输的。
    就是刚！
    而且，齐紫霄觉着，按照那家伙之前的行事风格来看，显然也是个谨慎心细的，应该不会做出打劫这种事来才对。
    何况如果自己真打劫了那几人，此刻还能这么安稳的待在皓月峰？
    “所以这六百多万灵石应该是来路清明的，换言之，我发了？！”
    “按照那个世界的话来说就是，我现在是富婆了？”
    这种感觉还真挺不错！
    齐紫霄的心思欢快了不少，而后，更是瞧见了储物袋中那一大堆奇珍异宝
    从灵草灵药、到灵器、法宝
    足足一百来件，轮价值，只怕不会比六百万灵石低！
    发了发了！
    有这么多灵石准备干啥？
    齐紫霄根本没想那么多！只是在经历了现代世界的洗礼之后，她发现钱远比自己想的要重要
    所以，看见这么多灵石和宝物，就发自心底的喜欢，活脱脱跟个小财迷似的。
    但很快，她又不乐意了。
    “不成！”
    “如此说来，岂不是我输了？”
    “我在地球仅仅赚了十五万而已，他却已经在紫府圣地替我赚了价值过千万灵石的物品？”
    十五万VS千万富婆。
    这还不算其中的价值差距
    怎么看都是自己输了啊！
    自己竟然输了，而且还输的这么惨？！
    自己输给他？？？
    那怎么行？
    输给谁都可以，唯独不能输给他！
    这一刻，圣女的傲娇与自尊心直接爆炸。
    轰！！！！
    这一刻，齐紫霄的修为忍不住爆冲而出，气势惊人，紫气东来三百里，绵延在天空之上。
    “神算子！！！”
    砰！
    一道倩影，自圣女阁内冲天而起，屋顶直接破裂，但齐紫霄却丝毫不停顿，以最快速度朝奇峰飞行而去。
    “殿下？”
    陈橙、周怡宁两名值班的护法弟子瞬间傻眼儿，随即，拿出全部速度，追逐而去，但却根本追不上。
    最终只能靠飞舟远远吊着，才未曾追丢。
    而与此同时，齐紫霄的突然爆发，也是瞬间惊动四方。
    雪女峰，大师姐雪女正在琢磨如何才能把下一枚极品炼虚丹弄到手，却突然感受到了齐紫霄的奇袭，以及听到那饱含愤怒神算子三个字，不由一愣。
    “齐紫霄又发什么疯？”
    “莫非跟神算子起了过节？”
    她弄不清楚到底发生了什么，但想着想着，却不由笑容灿烂。
    “有过节好，最好是直接打起来，拼个你死我活”
    她咯咯笑着：“你齐紫霄厉害，但神算子也不是吃素的，尤其是在奇峰，那是他的大本营，真要打起来”
    “如此好戏，却是不容错过！”
    想到这里，雪女立刻出发，不紧不慢的朝奇峰赶了过去。
    她一直不满齐紫霄成就圣女之位，认为那是抢了自己的位置，此刻自然是感到开心。
    不仅仅是雪女而已。
    诸多离皓月峰不算太远，且修为在金丹之上的紫府弟子，都感应到了齐紫霄爆发的气息及其怒喝，尽皆惊愕。
    “圣女的气息？”
    “紫气东来三百里，的确是圣女。”
    “她为何突然如此愤怒，还口中怒颂神算子之名？”
    “莫非神算子做了什么令圣女愤怒之事？”
    “我等是否前去观望？”
    “还是不要靠太近为好，以免被波及。”
    “对，我们不能靠的太近，来来来，我这里有一面观天镜的仿品，咱们可远远观看奇峰，看是否会打起来”
    “竟有此物？！嘶，师弟，我看错你了，你是否常以此物观看女弟子洗澡？”
    “呸，师兄，莫要胡言，师弟我可是正人君子，此物也看不到那般细节，最多也就是在一定距离内看见比较大的动静罢了。”
    “呵呵，口说无凭，不如借我试试？”
    “”
    “能不能看见女弟子洗澡无所谓，主要是我这个人吧对观天镜比较感兴趣。”
    “”
    奇峰，正在闭关恢复伤势的神算子方吴突然浑身一抖！
    “齐紫霄？！”
    “她又要干什么，还如此愤怒？”
    “难不成是修炼天地大衍术的过程中出了岔子？”
    方吴这一刻突然想溜。
    原本他是不怕齐紫霄的，就算打不过，在自己的大本营里，以及自己的卜算推衍手段，怎么着也不会吃亏就是了。
    但自从上一次他发现齐紫霄根本无法窥探与推衍后，便不敢再这么想了。
    显然，齐紫霄的未来任何人都说不清，也算不出！
    这种人，通常被称之为变数。
    对待变数，他们这些主修卜算、推衍的修士，大多都不会与之交恶，因为这些家伙的未来谁也说不准，算也算不到，如果交恶了，指不定人偷偷摸过来就把自己给喀嚓了。
    好在，这种变数十分少见，亿万人中也不见得会出一个。
    可问题是，齐紫霄就是一个！
    且听齐紫霄的语气，显然是怒极，自己若是不溜
    “来不及了。”
    方吴幽幽一叹。
    齐紫霄的速度太快，他也就思索了短短两三秒钟而已，齐紫霄的神识便已经笼罩了整座奇峰，自己想跑？
    没门儿。
    “来人”
    他无奈开口。
    远处，雪女等诸多弟子，兴奋的看着。
    “看样子，必然会打起来！”
    “圣女与神算子一战，注定无比精彩！”

第69章 神算子咋怂了？
    “打起来！”
    “打的越狠越好，最好是打出个三长两短”
    雪女靠的最近，却也有在数十里开外，凭借过人目力远远看着齐紫霄杀向奇峰，大战似乎一触即发！
    她心中期待，期待着齐紫霄发疯。
    此刻，不仅仅是雪女而已。
    或许跟齐紫霄有过节的弟子并不多，但整日在圣地中修炼的日子，实在是有些太单调与无聊了。
    如今看起来，即将出现圣女VS神算子的局面，众人自然都想看这个热闹，吃这个瓜。
    远处，陈橙与周怡宁正拼命赶来
    近了，更近了。
    齐紫霄距离奇峰笼罩范围已经近在咫尺！
    “不好！”
    “快起阵！”
    “圣女疯了不成？”
    方吴的诸多追随者惊叫着，第一时间开启了护山阵法，如一个发光且透明的鸡蛋壳倒扣在奇峰之上，像是要阻拦一切。
    “你敢拦我？！”
    轰！
    齐紫霄开口，与之同时，恐怖的气息在蔓延、爆发。
    紫气东来，在其头顶汇聚，瞬间而已，化作一柄惊天之剑，紫气森然丛天儿降！
    齐紫霄去势不减，那巨剑却速度更快，刹那间斩击在阵法之上，后者猛然凹陷，随后，轰然溃败！
    “嘶！！！”
    正在远处观望的紫府弟子大多倒吸一口凉气。
    “这奇峰的护山阵法，竟然一击就破了？”
    “圣女之威，恐怖如斯！”
    “啧，你们是以为圣女有多弱？纵然她如今慢了圣子一步，还未曾突破炼虚，但难道你们以为圣女就很弱么？”
    “何况，奇峰虽有护山阵法，但终究是在圣地之内，阵法能有多强？若是圣女全力一击还破不掉这阵法才是怪事。”
    “”
    果然打起来了！
    雪女眉飞色舞，虽然没吭声，但却笑容灿烂。
    “圣女殿下，你这是何意？”
    阵法破碎，齐紫霄瞬间冲进奇峰范围之内，且直朝神算子闭关处杀去，吓得诸多追随者几乎要发抖。
    “神算子与殿下应当是并无瓜葛吧？”
    齐紫霄速度减缓，但却并未完全停止。
    听到这话，更是气不打一处来。
    并无瓜葛？
    瓜葛大了去了！
    是以，她想也不想，直接回了一句：“关你们屁事！”
    众人：“？？？？”
    圣女骂人了？
    而且，这骂人的话，咋没听过？
    他们自然不可能知道这是齐紫霄在地球那边学到的，正处于懵逼之中，却见齐紫霄已经再度出手，就要斩开方吴的大门
    “打的好！”
    雪女几乎激动到挥舞着自己的小拳头。
    漂亮啊！
    就应该这样，只要斩下去，毁掉方吴的大门，这梁子也就结下了。
    期待，激动！
    然而就在此时，神算子方吴却是一个闪身溜了出来，连连拱手：“圣女息怒、息怒我服了，里面请”
    雪女：“？？？？”
    众吃瓜弟子：“？？？？”
    “什么情况？”
    “神算子认怂了？”
    “不应该啊，记得去年，神算子与圣子一言不合，甚至都敢与之大打出手，最后还靠着各种手段未曾吃亏的，如今为何”
    “这是何故？”
    “莫非”
    “神算子做了什么对不起圣女的事，自知理亏？”
    “”
    懵了！
    吃瓜群众们全都懵了。
    这跟想象中的局面完全不一样啊这！
    说好的齐紫霄发疯，惹怒神算子，两虎相争，疯狂开打呢？
    神算子咋就认怂了呢？！！！！
    “哼！”
    伸手不打笑脸人，齐紫霄也没那么不讲道义，但心中却仍然有些不爽，尤其是想到那家伙赚到之物价值过千万灵石时，那满脸得意洋洋的表情，就忍不住磨牙。
    轰！！！
    但她手中的攻势终究还是没朝神算子的住处落下，而是挥手间将一颗古树炸成齑粉
    这一幕，看的神算子嘴角接连抽搐，但却敢怒不敢言，只能笑着道：“圣女息怒，这边请，有事我们好好说，有说有商量嘛。”
    一阵好言相劝，神算子带着逐渐平息的齐紫霄离去了。
    这让他的诸多追随者，以及赶来的陈橙两女瞠目结舌。
    这还是那个心比天高，一言不合就敢跟圣子开打的神算子吗？
    该不会被人夺舍了吧？！
    远处，吃瓜群众们呲牙咧嘴。
    “这是何情况？”
    “你问我，我问谁？”
    “这”
    错愕！
    惊讶！
    无语凝噎
    说好的一场好戏，没了，他们错愕、无语，最终却也只能各自散去，不然留下来干嘛？
    雪女更是失望到了极点
    但她还真不敢跑到齐紫霄面前去搞事，只能咬着牙离开。
    密室中。
    神算子挥手布下了隔音结界，这才苦笑道：“圣女此刻应该可以告诉我，为何如此愤怒了吧？”
    神算子现在很郁闷，也很受伤。
    自己哪里对不起齐紫霄了？
    之前交换天地大衍术，也是自己吃了大亏好吧？
    这齐紫霄咋还这么气势汹汹的来找咱麻烦呢？好像我坑了她似的
    但关键是真没有啊！
    天地良心！
    他现在甚至想大喊一声：“冤枉啊！”
    “与你无关”齐紫霄开口，但却又瞬间改口道：“不，与你有关，关系很大！”
    “我要在三日内，学会不用真元也可洞悉他人因果的法门，若是做不到我拆了你的奇峰！”
    神算子：“OOΣ“a？！！！”
    “这圣女岂非是强人所难？”
    神算子都快哭了。
    若非你是一个天大的变数，我早把你轰出去了！！！
    “卜算之法虽然神秘莫测，但最强的也就是天地大衍术，如今你已得悉修炼之法，就应该更清楚洞悉他人因果有多难。”
    “若是修为足够，倒是可以办到，但不用真元必然是不成的。”
    “就算真拆了我的奇峰也没用啊。”
    “是么？”
    齐紫霄淡淡撇了神算子一眼：“如此说来，我手中这火眼金睛的修炼之法，看来也是与你无缘了。”
    “火眼金睛？”
    一脸苦色的神算子眼皮一跳：“此乃何种术法？”

第70章 圣女的脸有点疼
    就知道你没说实话！
    齐紫霄心中有数，将早已准备好的说辞，缓缓道来。
    “所谓火眼金睛，自然是指非凡瞳术，可识好歹、辨真伪，练到高深处，纵然是天地瘴气、无尽混沌、先天道纹也不可阻其目！”
    “本想着，此瞳术与你的天地大衍术或许会有相辅相成之效，让你一眼便可看穿虚实，推衍之时如虎添翼，但你既然如此说来，那便是与你无缘了。”
    齐紫霄幽幽一叹：“罢了罢了，这奇峰，本圣女也不拆你的，此事，就此作罢”
    话毕，转身就走。
    齐紫霄自认为自己把控的很好。
    先说了自己要什么，接着又明示自己准备用什么来换。
    而且她还能肯定，神算子必然会对火眼金睛有着极为浓厚的兴趣
    除非他是真没办法，否则，自己肯定是能换到的。
    若是真没办法咋办？
    倘若真是没办法，就算真把奇峰拆了也没用。
    “殿下且慢！”
    神算子的称呼悄然变化：“这个咳，我刚才细想了一下，绝对这是虽然是一个很大的挑战，但却也很有意思。”
    “当然了，火不火眼金睛的无所谓，主要是想挑战一下，还请殿下给我这个机会。”
    齐紫霄止步，回头，淡淡撇了神算子一眼：“真香。”
    “什么？”神算子一愣。
    齐紫霄心头一跳，面色微变：“没事。”
    自己竟然不经意间说出了地球的特有词语和梗？！
    “以后却是需要注意了”
    她暗暗警惕。
    虽然有些奇怪，但见齐紫霄不想多说，神算子也就没有追问，而是道：“不知殿下想算的是何人的因果，实力如何？”
    “丑话说在前头，若是实力太强，就算是我也未必能够办到”
    “你且将法子教给我便是，其他的无需操心。”
    齐紫霄又变的高冷。
    这咋说？
    难道还能说我为了一百万软妹币，要去给一具普通人的骸骨看因果，抓出凶手？
    “殿下所言甚是。”
    神算子此隐约有了些许舔狗的味道：“不过咳咳咳。”
    啪！
    齐紫霄随手一扔，一块玉石便已经躺在桌面，同时，她开口：“火眼金睛修炼之法。”
    “我不是这个意思”
    神算子口中连连否认，一双手却是速度贼快，就跟抢似的，将玉石收好，这才笑道：“殿下稍等，我立刻将法子烙印出来”
    随后，这货便拿着一块全新的玉石开始将方法刻录进去
    不到半个时辰后，齐紫霄离开奇峰，带着焦急等待的陈橙、周怡宁两名护法弟子，回归皓月峰。
    原本还有些不死心，准备守到最后的吃瓜弟子，在这时候也不得不黯然离去。
    显然，是真没瓜吃了。
    与此同时，神算子摩擦着齐紫霄留下的玉石，目光幽幽。
    “火眼金睛？”
    他已经看过玉石中的内容，也就是火眼金睛的修炼之法！
    这修炼之法，自然是齐紫霄完善过的。
    有各种高大上的解释，甚至原理方面也说的头头是道，十分通透，而主要的修炼过程，则是将自己当做一颗丹药，去炼！
    跳进炼丹炉里，以三昧真火，炼上七七四十九日，在这个过程中还要不断吞服丹药，保证肉体不被炼化，同时不断锤炼双眼
    仔细琢磨了一番后，神算子惊为天人！
    “这火眼金睛，果然神奇！若是真能炼成，必然会对我的推衍之法，有着惊人帮助！”
    看破一切虚妄！
    这是记载中，火眼金睛的效果之一
    推衍的时候，往往会容易遇到一些虚假的信息，或是看不真切等，但有了火眼金睛，这些问题岂非能够迎刃而解？
    “不过这火眼金睛，却是从未听过，就连天机老人所留下的道藏中也未曾记载，只是记载过重瞳，但重瞳却是天生而来”
    “她又是从何处得到这火眼金睛的修炼之法？”
    “莫非”
    “天下道法总纲！”
    自然而然的，神算子便想到了这部典籍上去。
    不然的话说不通啊！
    “也唯有这等奇书，才会记载如此奇术了吧？如此说来，圣子倒也的确不凡，竟能一边便认出那是天下道法总纲！”
    “齐紫霄此人的未来果然是充满了无尽变数，且气运无双，只可接近，不可招惹！”
    想到这里，神算子立刻朗声吩咐：“你们且听好，日后切不可招惹圣女，若是她要闯奇峰，由她进来便是。”
    “？？？”
    追随者们全都不解，一脸懵逼。
    但既然神算子都开口了，他们也无法说什么，只能纷纷应下。
    圣女阁内。
    齐紫霄把玩着手中玉石，却有些犯起了嘀咕。
    “神算子还真信了不过，若是他把自己给炼死了，这因果会不会算在我头上？”
    “但他好歹也是号称能算尽一切的，若是有危险，应该能算出来才是，嗯倒是不用担心此事。”
    想到这里，齐紫霄直接将此事给抛到了九霄云外。
    她却不知，神算子的确很能算。
    但
    跟她有关的一切，神算子却是什么也算不出来。
    此刻，正在鼓着劲儿疗伤，准备在彻底消除之前的反噬之后，便着手修炼火眼金睛
    真元涌入玉石，齐紫霄颇为轻易的便记住了其中的各种内容，不由面色古怪。
    “这”
    “还真要开坛做法？”
    神算子的确够专业，给出的办法有三个不同的档次。
    都是不用真元便可算因果的。
    其中之一是用灵石布阵，另外一种是找他人相助，但这对齐紫霄来说都不现实。
    第三种是最麻烦，也是效果最差的，只能算普通人的因果，而且还是来自这个世界的凡人手段。
    开坛，做法！
    焚香烧纸、鸡鸭当祭品什么的，再测算因果
    再联想到之前吴国栋问自己是否需要准备香烛纸钱开坛做法啥的，自己果断拒绝的场面。
    “”
    本圣女的脸，为何有些疼？

第71章 傲娇与直男
    好在此刻吴国栋不在附近，也不知道神算子所给出的手段竟然是开坛做法，若是不然，齐紫霄觉着，自己还真会颜面不保。
    但庆幸之余，她也有些小纠结。
    那就是之后到底要不要开坛做法？
    开坛做法吧，脸多多少少会有些疼。可要是说不开坛，不算了，自己的脸更疼吧？
    呸，岂止是更疼？简直就是打烂了好吧？！
    在齐紫霄看来，自己现在跟林凡就是在互相较劲！
    譬如两人之间留下的信息越来越少，其实就是在隐晦的表示你看，咱不要你的信息，也能在你的世界混挺好，厉害吧？
    至少在齐紫霄的理解是这样。
    那么现在，林凡在自己的世界替自己弄到了价值过千万灵石的各种物品，自己却才挣了十几万软妹币。
    这差距，岂不是大到没边了？
    我齐紫霄不要面子的啊？
    这一刻，傲娇属性max！
    “做！”
    “在吴国栋面前脸疼，总比在那家伙面前抬不起头来要好，我就不信自己会输给那家伙！”
    一阵磨牙之后，齐紫霄开始做起熟记开坛做法的各种细节。
    啥？
    修仙？
    这还修啥仙啊修仙？现在最重要的是劳逸结合、科学修仙，毕竟地球的科学还是有可取之处的不是？
    啥？你说与圣子的决战，第一序列之争？
    这有把那个臭家伙比下去重要吗？！
    咱丢不起这个人！
    这一刻，齐紫霄直接就跟林凡杠上了。至少是单方面宣布杠上了，毕竟，从小到大的经历中，从来就没有认输二字啊。
    地球，华国C市，药材公司门口。
    林凡蹲在路边，一旁，一位流浪汉路过，刚好看见路面还有一根没抽完的烟屁股，立刻捡起来深深吸了一口。
    呼
    那满脸陶醉之色，让林凡忍不住侧目，但也正是这一看，让那流浪汉把手中的烟屁股往林凡一推：“来一口？”
    林凡：“”
    神他妈来一口。
    劳资堂堂修仙之人，像是缺这一口烟屁股的人吗？
    他几乎炸毛。
    但最终还是忍住了。
    毕竟咱怎么说也是个小超人了，总不能跟流浪汉一般见识，甚至跟他干起来吧？
    起身走到一旁，林凡揉着眉心，有些难受。
    两个世界的药材，还是有相同之处的，但却并非应有尽有。
    在方才的交流中，林凡得知，如今的中华本草中，常用药材有三百五十种左右，一般的药材公司能买到的，也就这三百五十种的样子。
    记录在案的，则是有八千九百八十种。
    除此之外，还有一些少数民族的用药，合共一万两千多种
    林凡需要的，真正有用的药材，便有近两百种。
    其中一百七十三种，药材公司能够买到，剩下的要嘛人抓药的药师都是一脸懵逼，要嘛是只闻其名，却从未见过。
    当然，对方也给出了一个办法。
    只要林凡肯出钱，他们就能帮忙张罗着搜寻，只不过这个价格除了药物本身的价值外，还要再加上好处费。
    这倒是合情合理，林凡也不觉得有什么毛病。
    可问题在于，鬼知道那些药材需要多少钱？
    自己现在虽然有十几万在身，但真要说起来，自己能够动用的其实也就七万五。
    为啥？
    什么叫为啥？
    咱一个大老爷们儿，能用女人的钱？
    齐紫霄是傲娇加赌气。
    但林凡则完全是直男心态。
    我特么一个男人，没赚钱给女人用就不错了，岂能用那虎娘们儿的钱？
    当然，之所以能用一半，自然是因为，赚钱的时候，是她的灵魂咱的身体占一半理所当然，没毛病吧？
    同时呢谁还不会傲娇了咋滴？
    你做了啥都不告诉我，好像自己啥都能搞定的样子，那我也不告诉你。
    就跟你这虎娘们儿先杠上了！
    就看谁先扛不住，哼！
    摇摇头，将这些想法甩出去后，林凡再度陷入了选择之中。
    现有的一百七十多种药材，要不要先买一些？
    “如果我没记错的话，这些药材，无论是大力丸儿还是灵气丸子、疗伤丹药啥的，全都炼制不出来。”
    药材都不齐，自然是炼制不出来的。
    “但问题在于，这些药材倒是能炼制一种膏药，效果是让皮肤变白？”
    这种膏药，在丹成子看来都不算是丹。
    只不过是在创造那三种丹药的时候，顺手弄出来的，所以也就没搞成丹方，只是在他的笔记里有记载。
    林凡也给记下来了。
    纠结就在这里
    “我估摸着这些药全买下来肯定不便宜，那么现在的选择就是，要嘛先把那美白膏药所需的药材给买了。”
    “要嘛，一起买。”
    “得，以往万一，还是先买美白膏药所需的药材吧，万一之后没钱用，遇到紧急情况还真没办法。”
    林凡虽然有一丢丢直男，但也不是傻子。
    一开始他的确有些看不上这美白膏药，毕竟与治病救人、没病强身和灵气丸子相比，美白膏药的确没啥用。
    可如果前三种都弄不出来呢？
    那么，美白膏药用来赚钱应该还是不错的。
    毕竟不都说化妆品、美容啥的是最赚钱的行业之一么？如果真有效果，而且没啥副作用的话，赚钱应该是不成问题的。
    赚到钱了之后，不就有钱让药材公司的人去找其他药材了么？
    换言之，也就是在买药炼丹这个过程中，加了一个赚钱的目标。
    没钱买不到药，也就练不成丹。
    “得，就这么办吧，饭要一口口吃，路要一步步走，总不能一口就吃成个胖子。”
    “地球毕竟是个普通星球，没灵气，没修仙者怎么可能短时间内就搞出灵气丸子来？”
    林凡尝试着说服自己，但却还是有些小小的遗憾，不过这也是没办法的事。
    按照林凡的理解，地球上，大概率是没有修仙者的，至少现在这个时代，百分之九十九点九九是没有。
    所以自己要弄修真者的东西，就是从零到一，从无到有，自然没那么简单。

第72章 你当买菜呢？！
    啥？
    古代的道士啥的，也会炼丹？
    但他们炼丹其实也还是在凡人这个范畴之内，并没有上升到修仙者的层次。
    林凡要炼的丹药也是普通药材？
    可不要忘记，虽然药材普通，可炼制出来的效果，却是现代拍马都赶不上，也解释不清楚的。
    比如包治百病的丹药，这玩意儿，怎么解释？
    “话说中医药，或者说这些天地间的万事万物、各种药材，还真是神奇。”
    林凡感叹着。
    他曾经看过一位老中医讲中医药。
    那位老中医的观点是，中医、中药，是从生命的角度去解释一切，所以西医和现代医学很难认证其疗效。
    所谓的生物分子学，解析中医药，其实是一种降维打击，用低维度的手段去解析高维度存在，能解释的清楚才怪了。
    不然的话，按照西医的说法和研究方向，中药应该不存在效果才对。
    但问题来了，人中医不还是能治病吗？
    解释不清楚，但他依然存在。
    林凡想练的丹药也是如此，只不过，大致就是用仙家手段去运用凡间的药材。
    将这些药材给再度升华了一遍，所以才会有那般看似不可思议的效果。
    “扯远了，我到底能不能练出来还说不定呢，先把目前的事情搞定吧。”
    买药！
    美白膏药需要三十六种药材，大多都给白字有关，比如白芨、白术等等。
    林凡向来谨慎，这一次自然也不会例外，在三十六种药材组成的药方中，又混入了十几种乱七八糟的便宜货，这才重新进入药材公司抓药。
    如此一来，就算有心人知道了他的药方，也没办法仿制。
    啥？
    西医药逆推？
    真那么容易推才是有鬼了。
    中医药的炼制可跟西药的制作不同，西药或许就那几种、十几种化学、生物成分。
    但是中药呢？
    比如一种草药，其中有多少种成分？
    三十六种加在一起呢？
    每种草药，甚至是生物药材，有多少共有成分？
    一起熬制、炼制出来，哪怕真有人那么舍得下本钱，分析出了所有成分，也无法还原药方。
    甚至用西医去配比成分也不行
    “小哥”
    抓药的中年女药师看着药方，皱眉许久：“恕我直言，你这药方哪个给你开的？”
    “药性对立、杂乱不堪、完全不讲究君佐臣使。”
    “有地肤子这类治疗皮肤病的、有治疗结石的鸡内金，甚至还有益母草？？？”
    “这用量也是奇奇怪怪，白芨一百克？！！！这我可不敢给你抓啊这。”
    女药师被吓着了。
    中药能乱抓、乱吃么？那铁定不能啊！
    其实中草药很多都是有毒的，只不过在制作的时候，会采用各种手段，去除毒性。
    去不了的，则是用其他药材来中和、消除毒性，只有如此才能安全可用。
    但就算如此，一般而言一副药的某一味中药，最多也就是二三十克顶天了。
    这直接上百克？
    怕不是要吃死人！
    身为药师，虽然没有开方子的权力，但对于中药那必然还是极为了解的，所以此刻她怎么敢抓？
    如果抓去吃死了人，她说不得也会有麻烦。
    “这怎么就不能抓了？”
    林凡十分难受。
    “我们这里是见方子抓药没错，但你这药方有问题，很大的问题，如果写上大夫的名字，再盖个章，我可以给你抓，但没有的话，真不行”
    药师表示没办法。
    如果有大夫名字加私章，真抓去吃死了人也与她无关，但林凡这单子上啥也没有，她却是不敢背这口锅的。
    “那这样！”
    林凡揉着眉心：“你单独给我把药装好，成了吧？”
    “这里面写了的药材，你每样给我来一斤，单独装好，这就不是药方了，我自己买去玩儿。”
    他也回过味儿来了。
    显然是对方不敢担责，也不想担责，那就想办法不让她担责呗。
    “一斤？”
    药师大张着嘴。
    分开买？那倒是没什么问题，的确可以回避这一点毕竟他们打开门做生意，难道人来买某种药还不给卖？
    可每样来一斤
    神经病啊！？
    谁买中药是这么买的？
    当这是菜市场买菜呢？
    “一斤好像的确是有些少了。”
    然而，药师的惊愕才刚刚开始，因为，林凡这厮摸着下巴，竟然幽幽改口：“每样来一公斤吧”
    药师：“”
    “o”
    “你确定？”
    “还真不确定。”林凡开口。
    药师松了口气，好嘛，我就知道这小子是来逗我玩儿的，该不会脑子有点不太灵光？
    要不要我给他送两味养神的药？
    然而，她的念头才刚刚升起，林凡又吭声了：“忘了问价来着，你帮我算算每样一公斤要多少钱？”
    药师：“3」”
    “六万一千八百二十七，抹个零头六万一千八百二十。”
    看着算盘上的结果，药师面无表情。
    嗯
    她已经确定，眼前这小子就是来逗自己玩儿的了，从业十几年，就没见过这么买药的啊！
    你丫是当自己开医药公司，来进货呢？
    可就算是进货，你这进的货也不对啊你这。
    药师表示很难受
    “六万一千多？”
    林凡摇头晃脑：“妥了，抓药吧。”
    “慢走额？？？唉？！”
    Σ“a？！
    药师都已经准备送客了，结果突然反应过来：“你真要抓？”
    “抓！”
    药师：“”
    就在这时，林凡又凑了过来，贼兮兮道：“那啥，大姐，加个飞信呗？”
    “你加这玩意儿干啥？”
    药师瞬间一脸警惕：“我结婚了，孩子都能打酱油了！”
    她想到了很多。
    听说
    现在有些小年轻，不学无术，就喜欢把妹，而且眼光还千奇百怪，有些人就喜欢妇女？
    最关键的是，他们一开始还会各种大手大脚花钱，让人以为他们是富二代，如此一来，自然能轻松得手，得手之后？
    一起还贷！
    咱可是过来人，岂能上你小子的当？
    药师警惕满满。

第73章 要不咱勾个芡吧？
    最终林凡还是要到了女药师的微信，也得知了她的姓名，姓楚，单名一个怜字，倒是十分好听。
    随即，林凡便提着一大包药材离去。
    楚怜看着这一幕，不由十分错愕。
    “一百多斤药，就这么轻轻松松提着走了？！”
    是，虽然同体积的药材远不如泥土、石头啥的重，但这可也是一百多斤啊！！！
    “这家伙怕不是吃十全大补丸长大的吧？！”
    楚怜嘀咕着，但此时，又有人来抓药，她便也收回了自己的注意力。
    不过心中多多少少却还是有些奇怪，正常人能抓这么多药么？甚至还说这只是很小的一部分？
    本想坐公交回去，节约点钱不是？
    但看着身后这一大包药材，林凡最终还是只能坐出租，且几乎直接将人家后座给塞的满满当当。
    为啥不放后备箱？
    抱歉，放不下
    回到家，林凡伸着懒腰，却也有些犯嘀咕：“这么说来，属于我的七万五已经见底倒是得快些赚钱了。”
    “抓通缉犯什么的，就让齐紫霄去解决，我这边的话，就全力炼药吧，那胖子应该不至于坑我才对。”
    搬砖？
    现在显然是不合适了。
    除此之外，赚钱的法子倒是也不少，但大多会很容易出名，出名也就意味着被更多人关注，关注人数越多，暴露的可能性也就越大。
    就这一点便足以让林凡将其排除了。
    “不过话说回来，我到哪儿搞个炼丹炉去？”
    丹成子的炼丹笔记里，到时候记载了各种炼丹的手法，准备工作、所需器具什么的自然也是记载的清清楚楚。
    但是问题来了。
    在修真界，炼丹炉随处可见，买不起好的，大不了买个普通的呗，尤其只是要炼制没有灵气的普通丹药而已，任何修真界的炼丹炉都能胜任。
    可地球不是修真界，也没有随处可见的炼丹炉。
    “武当山、龙虎山什么的，应该是有丹炉的，毕竟历史中这些道教弟子一直都在炼丹，可似乎也没炼出过什么名堂来吧？”
    “就算我跑这些地方去弄到了丹炉，也未必合适。”
    “甚至，估摸着现在那些丹炉都是物啥的，还真不好弄到手，所以我怎么搞？”
    炼丹，总是要有个丹炉的吧？
    找人做？
    就算真做出来了，那玩意儿谁敢用啊？
    指不定就炼炸了呢？
    “得，先不考虑这个问题了。”
    “还好这种美白药膏不需要成丹，倒是不一定需要丹炉，只要熬到一定程度就行，这样的话，我用天然气灶加上炖汤的锅，应该也可以搞定的吧？”
    “那就开整吧！”
    林凡开始准备。
    首先是买一个精确到克的秤，毕竟药材的分量可不能乱放，其次便是把锅碗瓢盆啥的用洗洁精里里外外洗了几遍，确保没有污渍与油污。
    然后，便开始了炼药之旅。
    当然，与其说是炼药，倒不如说是熬药。
    “丹成子的方法是将这些药材按照不同的顺序，丢进炼丹炉里，用地火等威力巨大的异火来炼。”
    “我没异火，也没炼丹炉，但如果药材相同的话，用炖汤的方式炖出来，应该也差不多吧？”
    “就是时间方面需要自己把控与尝试，争取在这三天之内搞定吧。”
    林凡深吸一口气，做好了打持久战的准备。
    毕竟仙凡有别。
    在丹成子的记载中，这美白药膏，诸多药材，在炼丹炉里炼上几个呼吸时间就行，从开始到结束，最多不超过三分钟。
    但林凡没有异火，也没有炼丹炉，自然只能按照顺序往煮沸的水中放入药材，而后估摸着熬的差不多了，再按照顺序加入其他药材。
    这个过程很慢！
    每种药，林凡都给至少熬了十分钟，三十余种药材，也就是三百多分钟，近六个小时
    好在，这么多时间下来，锅里的水也已不多。
    当把最后一种药材熬煮超过十分钟后，林凡估摸着应该差不多了。
    “先把剩下这点药汤给弄出来吧，然后尝试着熬成膏状”
    过滤药渣，只保留汤汁、继续熬煮，等待成为膏体。
    但这一熬，又是半个小时过去，汤汁虽然少了很多，却依旧没有要成膏体的感觉，反倒是锅底都快糊了，让林凡一阵抓耳挠腮。
    “这怎么就要糊了呢？”
    “六个多小时啊，这也忒费时间了，如果就这么熬废了”
    虽然已经做好了失败的准备，但是足足六个多小时的努力，都已经饿的前胸贴后背了，而且一直全神贯注的盯着，如果就这么熬废了，谁能开心？
    “不行，我得想个办法。”
    “看来用水煮，跟用炼丹炉炼，区别很大，如果继续熬煮下去，肯定会失败。”
    “那么能不能用点啥办法，让它快速凝结成膏体？”
    这就需要用到一些厨房知识了。
    好在，林凡是农村孩子，很小的时候就会自己做法，因此，对什么玩意儿能加快汤汁凝结，让汤水变浓稠，他门儿清。
    “芡粉，勾芡！”
    “反正不管也是要失败的，还不如尝试一下。”
    林凡在厨房中找到芡粉，直接抓了一把放进药汤之中，随即开始不断搅拌。
    啥？这是胡来？
    咳
    这本就是要把修仙者的炼丹之法转变成普通人的法子，有点烟火气不是挺正常的嘛？
    加点芡粉肿么了？肿么了？！
    林凡目不转睛的盯着，锅内大约一千五百毫升左右的药汤，在加入芡粉之后，很快变的粘稠
    短短两分钟后，便已经有些像是藕粉的感觉了。
    而到这个程度，锅底那一层，也已经是彻底糊了，再熬下去全都得焦。
    “应该差不多了吧？”
    关掉炉子，看着锅内黑漆漆的浓稠膏体，林凡眨巴着眼，一时间有些懵逼。
    “所以这到底是成功了呢，还是失败了？”
    膏体是熬出来的，药材也没错，但
    咳咳咳，要说成功了，林凡自己第一个不信。
    毕竟还真没听过有谁炼丹、炼药的时候要加芡粉的。但要说失败吧好像也没失败？

第74章 包租婆掀被子
    “所以，得试试药，嗯找个人试试药。”
    这厮将看起来没糊掉的药膏弄到了一个干净的饭盒中，而后开始琢磨。
    找个人试药，这是必须滴。
    啥？
    自己试？
    那不能够哇！
    如果把自己试出问题来了咋办？如果是别人，略微有点啥问题，自己还能想办法解决不是？
    “咳咳咳，我绝对不是想坑人。”
    他自语着。
    但是，找谁来试药呢？这是个问题
    之所以弄这美白药膏，是想卖给那些个土豪小姐姐、贵妇们，赚上一大笔。
    可问题在于林凡还真不是认识什么土豪小姐姐、贵妇之类的。
    “好吧，似乎的确认识一个。”
    大学时期心中的女神，emmmmm，不久前已经嫁给一个土豪老男人了，现在勉强算是贵妇？
    “得，我还真没那么大心，去找她试药。”
    倒不是逃避或是其他什么，而是万一这药膏有效，不就是便宜她了么？
    林凡觉着，自己还是挺小心眼儿的，这种事吧，自己还真做不出来。
    “要不，找王东那坑货试试？虽然是个男人，但只要看看有没有美白效果就成了，然后就是大老爷们儿皮糙肉厚，如果真出了啥问题，也更能撑得住吧？”
    如此琢磨着，林凡正想出门，却突然一愣。
    “等等，我不是还认识一个富婆么？而且还是妥妥的富婆加御姐”
    谁？
    包租婆啊！
    那个不知道有多少不动产的真富婆
    “如果真有效果的话，赚钱应该没毛病吧？指不定她还认识不少其他包租婆，给我介绍生意呢？”
    “这么说来，包租婆倒还真是最佳人选了。”
    “不过，万一出问题的话”
    “得，死就死吧，如果真出了问题，大不了我之后加倍补偿，而且毕竟是外敷的药膏，应该不会出什么大问题，最多就是没有效果吧？”
    想到就做！
    带上药膏，林凡出门而去。
    不多时，便在附近找到了正遛弯儿的包租婆。
    “嗨，包租婆，干嘛呢？”
    这厮打着招呼凑了上去。
    “是你？”
    周娜微微挑眉，对林凡的映像，几乎是她所有租客中最深的了。
    “我找房子呢。”
    “找房子？”
    “对啊，七十八号不知道在哪儿去了，我转半天都没找着。”
    林凡：“”
    房子太多，其中一栋找不到了？这个逼真是装的我触不及防。
    妈耶，杀人诛心啊这是！
    “有事儿？”
    见林凡不吭声了，周娜停下脚步反问。
    “也没什么事儿，就是我有朋友送了我一种很好的护肤品，可惜我一美女朋友，二没姐妹，也用不着啊。”
    “但如果不用的话不就浪费了么？想来想去，身边似乎也就包租婆你一个女性朋友了，所以就想给你送一些”
    林凡不是傻子。
    他当然不可能说是自己瞎炼出来，找周娜试药。所以换了个更容易接受的方式
    毕竟，自己身为房客，给房东送点小礼物，似乎没啥说不过去的吧？
    “哦？”
    周娜眉头一挑，仔细看着林凡，随即轻轻点头：“那敢情好，你给我吧，我试试看。”
    “对了，以后别叫包租婆，听着生分，叫一声娜姐就好。”
    “好勒，娜姐。”
    林凡笑了，随即将准备好的一小份药膏给了周娜。
    周娜随手收下，放进了包里。
    “那我就不打扰你忙了哈，娜姐。”
    有些心虚的林凡准备开溜，去被周娜叫住：“慢着。”
    “怎么？”
    “你知道七十八号在哪儿吗？”
    林凡：“”
    虾仁猪心，虾仁猪心啊！！！
    不多时，在林凡的指引下，周娜找到了正准备收租的七十八号房。
    看着林凡离去的背影，周娜若有所思。
    “护肤品？”
    她嘴角轻轻勾起。
    “连包装都没有，谁会送这种东西给人？怕不是自己弄的吧，难道他不仅仅会点功夫，家里还懂医药？”
    “不过管他呢，试试看吧。”
    “毕竟”
    “他的皮肤，是真好啊。”
    周娜心中颇为羡慕
    自己怎么说也是一大美女，皮肤各种保养也是从未拉下，但是跟林凡一比，自己的皮肤简直就是渣渣！
    她不由觉着，这应该就是林凡自己会搞护肤品，而且效果很好的原因！
    既然如此
    那自己还有啥理由拒绝？
    “她应该会用吧？”
    林凡略有些忐忑：“可惜不能直接问她效果怎么样，这就有些头疼了。”
    “那我怎么知道她什么时候用，有没有效果呢？”
    “难道我还能去偷窥？”
    “要不自己也用点？”
    “不成，万一有个三长两短咳。”
    此刻，已经天色渐晚。
    忙碌一整天，又是买药、又是熬药，林凡也有些累了，随意下了一碗面条后，思前想后之余，却是直接在沙发上睡了过去。
    直到
    哗！
    身上的毛毯不翼而飞，林凡一惊，瞬间起身，却突见一张美丽的脸庞凑在眼前。
    “我去！！！”
    林凡怪叫一声，几乎以为是齐紫霄出现在了自己眼前。
    结果仔细一看，才发现是周娜。
    “娜姐？？？”
    林凡拿过抱枕，捂住关键部位，哭笑不得：“你怎么这”
    同时，他心跳加速。
    可不是因为爱，而是因为怂！
    周娜怎么会一大早自己用钥匙开门进来，还掀开了自己的毛毯？难道是那药膏搞出问题了？！
    “啧。”
    周娜撇了一眼：“娜姐我什么没见过？你这不还穿着呢吗？”
    见她的态度，林凡倒是略微安心了些。
    真出问题，不可能这么淡定吧？
    不过再一看，林凡发现了问题。
    “娜姐，你这脸怎么”
    此刻，周娜的脸很古怪，就跟一朵花似的。
    大部分地区都很白，但周围一圈，肤色却明显要黄不少。
    黑当然谈不上，甚至如果只看外面区域的话，也都会觉得皮肤很白。
    可不怕不识货，就怕货比货！
    两相对比之下，便显得外面那些略黄的皮肤，有些惨不忍睹了。
    “你还好意思问我？！”
    周娜的面色瞬间黑了下来。

第75章 三无产品？开个价吧
    “我说你小子到底有没有诚意，啊？”
    “送护肤品就送那么一点，连我一张脸都涂不满，给我直接搞成了一张花脸，还问我为什么来？”
    “你说我为什么来？”
    周娜几乎炸了。
    皮肤变白、变细腻，对任何女人来说，都是值得开心的事，但如果只是脸上的一部分区域变白呢？
    这谁能忍受？
    任何一个女人都受不了啊！
    是以，周娜来了。
    “你就说，这是不是你责任？你负不负责？！”
    林凡瑟瑟发抖：“我负责，我真负责”
    等等。
    为什么会有一种始乱终弃被女方找上门来的感觉？可问题是我真没那啥啊，而且
    “娜姐，你能不能先回避一下，我先穿下装备？”
    “，给你一分钟。”
    周娜转过身去，倒是没太为难林凡。
    林凡见状长出一口气，立刻找那T恤套上，这才道：“你想要我怎么负责？”
    嗯
    好嘛，越说感觉越奇怪了。
    但周娜却也没想那么多，只是道：“当然是把我脸上的问题给解决了！”
    “你那护肤品呢？再给我来点！”
    “额好说，好说。”
    短暂的错愕后，林凡总算是搞清了前因后果，显然，周娜昨晚直接把那护肤品涂脸上了。
    这让林凡心中犯起了嘀咕。
    “怎么感觉这又是一个虎娘们儿？三无产品，说了给她测试一下会不会过敏来着，结果还真敢往脸上抹”
    “还好没出事儿。”
    他忍不住苦笑。
    为啥给那么少？
    就是怕出事，原本想着，周娜如果往手臂上或者其他啥地方涂一丢丢，就算真有点小过敏啥的，问题也不大吧？
    毕竟很少，只能抹一小块地方。
    谁知道她能直接涂脸上？
    “不过话说回来，这是不是证明我的美白药膏炼制成功了？”
    “还好我机智，加入了芡粉！”
    这厮美滋滋想着，转身就去厨房把装药膏的饭盒拿了出来。
    “你还有这么多呢？”
    周娜瞪眼：“你也忒小气了，自己有这么大一盒，就给我那么丢丢，还说你拿着没用？”
    “我还以为这东西十分贵重，你就只有那么一点来着”
    周娜多土豪啊？
    她啥名贵护肤品没用过？
    但这么有效的东西，却是闻所未闻，一夜之间，皮肤简直变白了好几个档次啊！
    所以她理所当然的认为这东西肯定贵的很，指不定还得要什么关系才能弄到。
    所以她才那么着急，万一弄不到了，那自己不就成花脸了么？
    结果
    还有这么大一盒？
    这得论斤算了吧？
    磨牙！
    “说吧，你这什么价，我买。”
    “那哪儿能啊？”
    林凡连道：“我能收娜姐你的钱吗？你放心，你这问题我肯定给你解决，负责到底！”
    “我再给你弄些。”
    毕竟都找人试药了，虽然结果是好滴，但这还能收钱？
    那必须不能够啊！
    “这还差不多。”
    周娜下巴一台：“你给我把问题解决了，以后这里你想住多久就住多久，我分不收。”
    “你要是解决不了”
    她磨牙：“我跟你拼了。”
    “肯定解决，必须解决。”
    林凡抹着冷汗，当然了，房不房租的无所谓，咱不能害人，是吧？
    这厮赶紧弄了一坨出来，用塑料袋装好递给周娜
    “咳，是有些磕碜，但是我这没其他包装了。”林凡也有些不好意思
    毕竟，这包装实在太磕碜了。
    “你给我干什么？”
    周娜翻起了白眼：“让我自己涂？”
    “我这脸都花成这样了，总不能全涂一遍吧？如果还能再生效呢，那不还是花脸？”
    举个简单的例子。
    如果她脸已经涂药的部分，是九分白，而其他部分是七分白，那么再全部涂一次。
    九分白的变成了十分白，七分白的变成了九分白，那不还是花脸么？
    “那怎么办？”
    林凡明白过来，也有些发愣。
    “你给我涂！”
    周娜想了想：“我自己涂肯定涂不好，你来。”
    “那好吧。”
    片刻后，看着近在咫尺的脸庞，林凡有些不自在：“那个，娜姐，你能不能闭上眼？”
    “为什么？”
    “就是吧感觉有点不自在。”
    “我太漂亮了？”
    周娜嘴角一翘，随即却还是闭上了眼。
    但同时，她心中也不由犯嘀咕。
    “别说，这小子凑近了看，更帅了，皮肤也是真的好，铁定就是这药膏的作用”
    “等完事儿了，说什么也得再买一些这药膏。”
    女生很在乎自己的脸没错，但身体其他地方就不在乎了？
    比如脖子
    脸跟脖子两个色儿，那得多难看？
    比如手臂，总不能脸白到发光，手却黄不拉叽的吧？那不还是难看么？
    再比如身体
    好吧，虽然身体一般其他人是看不到的，但比如洗澡什么的，自己都欣赏不来啊！
    既然有这种好东西，最好的结果当然是把全身都变白白
    林凡不知道周娜在琢磨什么，只是小心翼翼在她的花脸上涂着药膏。
    别说，这入手的触感非常舒服，凉凉的，还很嫩滑。
    “不过比摸齐紫霄的手感还是差点儿”
    这厮暗暗做起了比较。
    几分钟后。
    感受到脸上的手指离开，浑身都起满鸡皮疙瘩的周娜终于睁眼：“好了？”
    “涂倒是涂好了”
    林凡开口，后面的却没说。
    是涂好了，但能不能让肤色变成一样白？这还真说不准。
    周娜也明白这一点，皱起了眉头：“那我不管，反正你得负责到底”
    “对了，你那盒药膏，出个价吧。”
    “我要了。”
    这就成了？
    林凡眨巴着眼，一时间没反应过来。
    所以，富婆直接就看上了？
    貌似比我想象中的还要简单很多？
    “咳，娜姐，我实话给你说，我这药膏是三无产品”
    “我管他三无四无？有用就成。”
    从沙发上起身，周娜伸着懒腰，宽大的T恤却难以掩盖其傲人身材。
    开玩笑。
    这护肤品美白效果多好？
    简直讲故事一样好吧？
    而且不仅仅是美白，还能紧致肌肤、收缩毛孔让皮肤更加细腻
    可不要以为效果这么明显是周娜皮肤不好，事实上她的皮肤在所有女人中都是上等。
    只能说，这护肤品实在太有效。
    这种存在，哪个女人不为之疯狂？！
    “我知道这东西肯定不便宜，但咱不差钱。”
    “开个价吧。”

第76章 周娜邀请你加入fp群
    开个价？
    林凡表现出略有些为难的样子。
    “这个不太好吧？”
    倒不是他故作如此，而是真觉得不太好，因为虽然目前看起来的确有效，能够美白，且让皮肤更加细腻。
    但谁知道有没有什么副作用，或者是什么限制之类的？
    这就直接开始卖钱，而且还随便开价
    似乎有些不太好的样子？
    可周娜却十分认真，表情严肃，让林凡只能摊了摊手。
    “这真的是三无产品，是否存在副作用，或者这样那样的问题我都不清楚，你真要？”
    “你一个大老爷们儿怎么这么磨叽？”
    周娜翻起了白眼：“说我要了就我要了，让你开价你直接开不就完了么，我用出问题了还能来讹你咋滴？”
    “那好吧。”
    得，既然人一心想要，且不怕有啥后遗症，那咱还怕啥？林凡琢磨着：“钱就算了，就按照你之前说的，免我的租金呗，我想住多久，就住多久那种。”
    “看不起谁呢？”
    周娜瞪眼：“我是那种占人便宜的人？”
    林凡：“”
    好嘛，果然土豪都是不愿意占便宜的。
    他无奈道：“那娜姐你说咋办？”
    “一百万，这些我全要了？”
    周娜摸了摸下巴：“这个价格似乎的确不怎么够，干脆我再加点吧”
    林凡：“？？？？”
    我去？！
    懵了！
    这就是土豪的开价方式么？
    一张口就是一百万，还觉得太低了，准备再加点？
    当然，这并不是周娜没个数，恰恰相反，她很有数。
    一百万，看似很多，可实际上这一大饭盒能用多少次？抛开分量谈价格那就是耍流氓。
    “太多了。”林凡连连摆手。
    “多？不多啊。”周娜却十分淡定：“你难道不知道这东西对女人来说意味着什么吗？”
    “尤其是对有钱的女人来说”
    “与那些几万几十万一套，但是没多大效果的奢侈品相比，这价格已经是太便宜了好吧？”
    “得，我看给你更多你也不愿意收，那就一百万，加我这房子你想住多久就住多久吧。”
    “另外，这东西，到底哪儿来的？”
    “别给我扯什么朋友送的，这饭盒分明是我之前给所有房子统一配备的那种。”
    此刻，周娜的目光中仿佛隐隐有着智慧的光芒在闪烁
    “这是不是传说中，皇后和贵妃们用的玉肌膏？”
    “所以，你家祖上其实是御医，或者是宫里的人，所以才会配置已经失传了的玉肌膏？！”
    这一刻，周娜脑洞大开。
    她之所以这么想，也并非完全没有依据。
    其一，这药膏的效果实在太好了，好到可怕，甚至若非是她亲身经历，都不敢相信。
    其二，她可以确认，市面上绝对买不到这种药膏。
    虽然周娜看似每天懒懒散散，就是提着钥匙到处收租、出租房屋，但实际上，她如此土豪，怎么可能不给自己花钱，不保养不自己？
    市面上各种大大小小品牌的化妆品，她虽然没有完全试过，但各种效果好的，也基本都尝试过了。
    就算她没尝试过，难道她还没有富婆朋友么？
    闲聊之余，该知道的，不该知道的，基本也都知道了。
    所以她能确定，这药膏绝对不是市面上能够买到的产品，甚至之前都未曾出现过，不然她至少会有所耳闻。
    其三，虽然林凡说这玩意儿是朋友送的，但哪个朋友这么缺心眼啊？这种好东西，用饭盒装，这饭盒还是自己之前统一买的？
    当然，还有一种可能，那就是真是朋友送的，但那朋友用的包装还不如这饭盒，所以林凡才会换成饭盒装。
    但这可能吗？
    肯定不可能啊！
    “毕竟，不是人人都跟你一样缺心眼儿的。”周娜突然嘀咕出声。
    “你说什么？”
    林凡正处于懵哔状态呢，这一听，人都快啥了。
    “我怎么就缺心眼了？”
    “得，口误。”
    周娜随口一说
    但实际上，在她看来，林凡就是有些嗯那什么。
    不然那咋还能用这饭盒装如此贵重的药膏？当然了，其实也还是有一种其他可能的。
    那就是
    药膏是林凡自己做的。
    所以他根本不当回事，随手拿了个饭盒，顺手就装了。
    这不正说明这药膏是林凡自己做的么？
    那么，现在可以确定，这药膏是中药制成的，毕竟有那么浓烈的药香在，做不得假。
    再仔细想想，中药历史中，有什么药效惊人，却又失传了的护肤品？
    玉肌膏啊！
    当年皇后、贵妃们才能用的
    看着周娜若有所思的样子，林凡就忍不住一阵呲牙咧嘴。
    “娜姐，你这可不能胡说，咱机智的一逼好吧？话说，这跟我祖上是宫里人有啥关系？”
    祖上是宫里人？
    宫里人那不就成太监了么
    林凡心中疯狂吐槽。
    “没事，你不愿说，就算了。”
    “卡号给我，回头我就给你把钱转过去，这玉肌膏我就带走了。”
    谁都有秘密。
    周娜也懒得去打破砂锅问到底，毕竟她已经知道了不是？反正东西到手就走了。
    她摆摆手，走了。
    林凡则是眨巴着眼，还有些没回过神来。
    “玉肌膏？”
    “这名字还挺不错，不过话说回来，为什么这些人都这么喜欢起名字呢？”
    在圣地的时候，人们杜撰出来一个极品炼虚丹。
    现在自己炼出来一些美白药膏，直接就有了玉肌膏这个高大上的名字
    “而且，咱这包租婆是真的心大，这种三无产品都不怕？”
    “不过话说回来，至少钱到手了。”
    林凡深吸一口气，自语道：“有了这笔钱，应该就能让药材公司那边帮忙去找那些个药材了吧？”
    百万巨款，短期内应该够用了才对？
    不得不说，这种土豪六就是霸气外露。
    不到十分钟
    钱到账了。
    显然，周娜是个说话算话的。
    林凡这边也是立刻开始联系药材公司那边，让他们帮忙寻找自己需要的药材
    这时候，加楚怜微信的作用就显现出来了，轻松就能搞定，当然，也要付一部分定金才行。
    交完一万块的定金之后，林凡又觉着，还不保险。
    谁知道那些药材到底值多少钱？
    “得再练一些玉肌膏出来！”
    林凡外出，吃了足足十斤麻辣小龙虾之后，开始了新一轮的炼药之路。
    毕竟不吃饱的话，饿啊！
    傍晚时分。
    当第二批玉肌膏勾芡、成型之后，林凡的飞信突然有了提示。
    “包租婆周娜邀请你加入群聊C市富婆群。”

第77章 好多fp哇
    林凡：“Σ“a？？？”
    什什么鬼？
    C市富婆群？？？？
    他点开群列表撇了一眼信息，嗯好嘛，合共三十六人，三十五个女性，而且全都是C市的。
    只有自己一个男性，且是外地。
    周娜也是这三十五人之一
    又随意点开几个人的头像和朋友圈看了看，这一看，直接刷新了人生观。
    “我去，还真全都是富婆啊？”
    “这朋友圈，不是豪宅就是名包名表游轮啥的”
    “就是年龄有点大话说她邀请我进这个群干啥？难道是觉得我胃不好，适合吃点软的？”
    一时间，林凡有些傻眼，却也忍不住开始胡思乱想。
    “就算我真适合吃软的，这三十五个富婆呢，还不少都是如狼似虎的年纪，我就算天天枸杞当饭吃也未必”
    “咳咳咳。”
    就在这厮准备私聊周娜问问情况的时候，群里弹消息了。
    黑森林：“平凡的森林，你就是小娜说的那个小弟弟吧？欢迎欢迎，你可是第一个进我们这里的男性。”
    黑森林的头像却不是一片森林，而是一个中年妇人，身材保持的非常爆炸，前凸后翘的那种，脸在妆容的衬托下也很精致，大致一看，估摸着三十几岁的年纪。
    但林凡仔细琢磨了一下，估计得有五十岁了
    但人家是精品富婆，可不是两百斤的那种，再加上保养得当，以及妆容、美图啥的，看上去三十来岁合情合理。
    但她的信息，却让林凡瞪大了双眼
    “神特么小弟弟，谁小了？！”
    “还第一个进来这里的男性，怎么搞的怪怪的。”
    “而且，黑森林什么的，额”
    这厮表示，自己作为一个接受过九年义务教育的人才，绝对不会胡思乱想。
    但同时
    他却不由琢磨。
    “如果这群里的富婆都是这种档次的，呵呵呵貌似吃点软的也挺好啊？”
    呸！
    这厮扯了扯自己的脸：“别瞎特么想了，先弄清楚他们到底要干什么吧，应该是跟玉肌膏有关”
    林凡不是傻子，之所以会有这么多想法，实在是因为现在这个社会，给富婆啥的，加上了太多让人无法淡定的概念
    而周娜突然把自己加入这个群里，看起来还跟其她富婆介绍过了，时间又恰巧是在她买走玉肌膏后十个小时左右。
    这要是说其中没联系，根本就不可能。
    恰好，手中又一批玉肌膏炼好，林凡忍着饥饿，开始回应。
    “黑森林，是的大姐，娜姐邀请我进来的。”
    “小弟初来乍到，人生地不熟，还请姐姐们多多关照。”
    黑森林：“哈哈，这小弟弟真会说话。”
    豹女：“小弟弟，听说周娜现在的皮肤好的不得了，周娜还说是你给她弄的？”
    “你到底是怎么给她弄的，用什么给她弄的？给姐姐们也来点儿呗”
    谁说女子不如男：“价钱好说。”
    富婆们接连开口，三言两语间，便让林凡确定了自己的猜想，但问题也来了。
    什么叫小弟弟？
    每个人开口都是小弟弟难道人家很小吗？！
    林凡表示不服，咱也不是吃软饭的不是，就算真是难道还不能软饭硬吃吗？
    “各位姐姐，麻烦能不能不要叫小弟弟？我不小了”
    黑森林：“嚯嚯，那可就要看过之后才知道到底小不小了，带上你的好东西，今晚我请你共进晚餐，如何？”
    豹女：“还有我。”
    谁说女子不如男：“算上我”
    林凡：“”
    他现在很想问一句，真的只是共进晚餐那么简单么？
    这倒不是怪他多想，而是咳咳咳，这些富婆说话的时候，实在容易让人误会。
    接着，越来越多富婆开始冒泡。
    陈洁：“人在米国，刚下飞机小弟弟，你的好东西给我留点，可别被他们吃干抹净了，我立刻订回来的机票。”
    丽姐：“你们今晚在哪儿吃饭？算上我吧。”
    王晓芳：“哈哈，可惜实在有事抽不开身，不然我也过来了不过平凡的森林小弟弟，你那东西，可要给我留一些”
    “”
    林凡都快傻了！
    这都是些什么话啊这？
    还有，为啥还叫我小弟弟？？？！！！
    是可忍孰不可忍！
    然而
    还不等他在说什么，群里突然出现了一连串的红包
    周娜发的，十连发！
    林凡现在的速度有多快？咔咔几下，全部抢到手，每个红包都是两百块
    美滋滋！
    周娜却又发了消息：“你们也知道是新人？人好歹是第一个进来的男孩子，就不表示表示？”
    黑森林：“是该表示表示，但我也不知道小弟弟喜欢什么样的啊，这怎么表示？”
    “不如我发几张自拍？”
    林凡：“笑哭”
    黑森林：“逗你玩儿的，哈哈哈，说起来还有些不适应，毕竟群里从来没有过男孩子，接红包！”
    然后
    便是疯狂的红包雨。
    能跟周娜在一个群里混的，自然不会差了，群里谁还不是个富婆了？
    说发红包就发红包，全是限额两百的那种，还没有任何人抢，只有林凡自己一个人，收红包收到手软
    拿了人家的钱。
    林凡也知道自己该做点啥。
    简单来说，就是带上东西，到时候到人家指定地点去共进晚餐。
    至于这个过程中会发生些啥咳咳，谁知道呢？
    但，林凡表示自己也不怂！
    咱现在怎么说也算半个修仙之人，还怕了几个小小的富婆？哼！
    收到地址、时间之后，林凡赶紧找了个借口开始潜水，甚至都有些不敢再点开群消息了。
    这些富婆聊天的内容哪里像是富婆？
    简直就是一群妖精啊！
    不能多看，看太多，肠胃会变差的
    “不过话说回来，这次还真是顺利，包租婆直接就把玉肌膏介绍给她的富婆姐妹们了，真不错。”
    “但，如果后期有啥后遗症的话，我该怎么办才好？不过话说回来，既然娜姐用了没毛病，我自己也没问题。其他人就算有也是能解决的小问题吧？”
    林凡好一阵琢磨。

第78章 富婆聚会
    只卖给周娜的话，倒是问题不大。
    毕竟周娜自己也说了，她知道是三无产品，但不在乎，也不怕有啥后遗症之类的问题。
    可现在看来，摆明了是一个群的富婆都想要。
    这么多富婆，但凡出了点啥问题，自己怎么弄？
    “，下次去穿越，还得再巩固一下炼丹知识，不然真出了事儿都没办法处理。”
    无奈，林凡现在还真不知道如果出现了后遗症什么的该怎么解决，好在还没出现后遗症啥的。不过未雨绸缪永远也不会错就是了。
    随后，林凡与周娜私聊了一会儿。
    “娜姐，这什么情况？”
    “你猜不到吗？”
    “额？”
    “就是当我发现你后来涂的玉肌膏起作用，让我变白了很多之后，我就拍了一张照片发群里，然后她们就追问咯。”
    “那你就告诉他们了？哭唧唧表情，但我这是三无产品，万一出了点问题”
    “问题不大。而且我们这些人都一起玩挺久了，他们缠着我问，我难道还能不说啊？”
    “再说，这可是给你介绍生意呢你这真是好东西，靠着玉肌膏，走上人生巅峰都很简单！”
    “额成吧，娜姐你现在干嘛呢？”
    “我啊？躺床上等玉肌膏生效呢，刚才给全身都抹了一遍，也不知道抹均匀了没，可惜自己一个人也不好弄，只能将就着来了。”
    林凡：“”
    画面太美，不敢想象啊！！
    而且，特意强调一个人是啥意思？
    咦
    不敢想，不敢想喔
    磨蹭了一会儿，见时间差不多了，林凡便打着朝跟富婆们约定好的地方而去。
    山云水间，一家五星级饭店的名字。
    这地方，据说是C市最高档，也是环境最好、东西最美味的饭店。
    当然，在这之前，林凡都只是听闻，却从未进来过。
    今天
    倒是可以尝尝鲜了。
    进去的过程倒是很轻松加愉快，并没有什么狗眼看人低的服务员，也没有什么衣冠不整恕不接待，起码也要打领带的规定。
    毕竟，人越是高档的地方，其实对服务员的要求就越高。
    素质是必须要有的。
    当然了，某些名牌化妆品的柜姐另外
    那部分人，完全是以为自己买的是名牌产品，所以把自己也当名牌了。
    山水包厢外。
    林凡有些犯嘀咕
    山云水间最大的包厢就是这山水包厢，有多大？大概就是一总统套房那么大
    可同时供上百人吃饭，不仅如此，里面还有整套的洗浴、休息等设施。
    “淡定，要淡定，这都是富婆们的基本操作”
    林凡不断告诫自己，随后敲响了房门。
    “进来吧”
    慵懒的声音传出，林凡推门而入，入目所见，便是黑森林穿着黑色长裙，雍容华贵，斜躺在一旁的沙发上
    额，当然，不是真的黑森林，而是黑森林头像中的那个人。
    “大姐你好。”
    林凡笑着道：“我是林凡。”
    “果然挺帅，你这皮肤也是”
    黑森林瞬间凑了过来，围着林凡转了几圈，目光一直就没离开过他身上。
    “不过分明就是小弟弟嘛，我女儿的年纪都比你大”
    她偷笑着。
    “”
    林凡嘴角直抽抽。
    这当着人面说人家是小弟弟，真的好吗？
    偏偏他还不好反驳，总不能把裤头一拉而且人家说是年龄，貌似也没啥问题？
    蓝瘦！
    “随便坐，等我那几个姐妹到了，就差不多可以开始了”
    黑森林笑了笑：“对了，忘了介绍，我姓金，名叫如玉，你叫我金姐就好。”
    “金姐”
    林凡咧嘴。
    总算知道名字了，不然一看见她就想到黑森林
    不忍直视啊！！！
    不多时，富婆们接连到了。
    为啥有些奇奇怪怪的既视感？
    林凡总觉得有些奇怪
    网上的段子，这种情况应该是一个富婆一群帅哥吧？但自己现在，貌似完全反过来了啊咳咳咳。
    最后，周娜也来了。
    见到周娜后，饶是林凡有了准备，也不由暗暗惊讶。
    一眼看去，周娜分明漂亮了很多！
    可仔细看，却又没有什么变化，就只是皮肤变白，变细腻了而已。
    “果然是一白遮百丑，不丑的就更漂亮了”
    林凡心中暗暗嘀咕。
    金如玉等富婆，就更是吃惊了。
    “你这真白了真多？！”
    “快过来我看看，嘶毛孔这么细？！”
    “天啊，玉肌膏到底是什么东西？我们才多久没见？不到一个星期吧？你皮肤就好了这么多，我那些名牌化妆品都是垃圾吧？！”
    “手臂也变白了！”
    “脖子也是”
    “来，让我看看身上是不是也”
    “咳咳！”
    见这些个富婆姐妹越来越过分了，周娜不由瞪眼：“人林凡还在呢！”
    金如玉一拍脑门儿：“平日里闹腾惯了，都忘了还有个男人在，走，进房间！”
    “对，进房间，我倒要看看，你是不是全身都变白了！”
    “你们够了啊！”
    周娜哭笑不得。
    但她一个人怎么能是八个人的对手？三两下便被推进了卧室，然后关门
    Emmmm
    门还没关严实，也不知是有意还是无意，留下了一道缝当然，林凡表示，自己绝对是不会偷看滴。
    紧接着，就是一阵窸窸窣窣的声音，而后，便是种种惊叹。
    “真这么白？！”
    “我去”
    “真神了！”
    “来，翻个身，我看看”
    “再抬个腿吧。”
    周娜：“”
    房间外，林凡：“ω”
    你们这声音让我很焦灼啊。
    林凡哭笑不得，在自己是不是该回避一下？
    几分钟后，九个富婆都出来了。
    周娜明显是不断翻着白眼，而且衣衫有些凌乱。
    金如玉等人则目光灼灼，不时瞥向林凡，眼神深邃。
    九个富婆，加上林凡刚好凑齐一桌十人，金如玉一声令下，各种美食被服务员们送了上来。
    而在这个过程中，金如玉等富婆，
    “喝点什么？”
    周娜问了一句，富婆们纷纷笑了起来。
    仿佛在说，如果这小子不喝醉，我们哪里有机会？
    林凡见状，只感觉自己浑身都紧绷了。

第79章 大不了撕逼啊！
    “所以到底喝点什么？”
    金如玉撇了林凡一眼，再度询问。
    这时，一旁的另一位富婆幽幽开口：“要不来一瓶乌拉？”
    乌乌拉？！
    林凡嘴角一抽，他认得这个富婆，刚才大家都自我介绍过了，这位叫做董晓珠，据说是电器方面的大佬
    金如玉则是C市酒店行业的扛把子，譬如这山云水间，就是她的。
    简而言之，在座的富婆们，估摸着都不会比周娜身家低，甚至更高！
    不过考虑到周娜的年纪才二十几岁，倒也不能确定谁将来的成就更高。
    可问题不在这里，问题在于，乌拉？那是啥玩意儿当咱不知道么？那是伏特加啊！
    毛熊最爱喝的！
    那玩意儿一般人扛得住吗？
    林凡表示反正自己是扛不住。
    同时，他表示深深的震惊。
    所以这些富婆平日里都玩这么野吗？一开口就是伏特加？！
    “你们就别吓唬他了。”
    好在这时，周娜开口了，笑道：“人家第一次参加见我们，你们就这样逗他，以后人可不敢来了。”
    “哈哈，也对”
    “那就五粮液吧，再来点红酒，大家自己选。”
    金如玉是东家，此刻自然是她做主，笑着道：“小弟弟，你也别拘束，就当自己家得了，想喝什么就喝什么，我们这里没那么多规矩，都是朋友聚会”
    “好滴。”
    林凡连连点头，眼珠子却在滴溜溜转。
    所以，这些富婆都是在吓我、逗我吗？
    还好还好，吓得咱这小心肝呐，是噗通噗通的跳哦
    闲聊中，各种菜式上来了
    色香味俱全，而且十分精致，但却又不像那些某某轮胎餐厅的分量那般少到可怜。
    都是中餐，甚至还有家常菜，但味道却很好
    一顿饭饭下来，吃的林凡满嘴是油，足足一个多小时后，才酒足饭饱
    当然，其实富婆们随便吃两口基本就停了，一是早就习惯了这些美味，二则是要保持身材什么的。
    她们可不想变成网络上那种贬义的富婆。
    是以，一直在吃的，也就只有林凡和周娜。
    就连周娜，也是在吃了半个小时左右之后便停了，然后所有人都一脸震惊的盯着林凡不断吭哧吭哧消灭各种菜式。
    “嗝”
    一个多小时过去，林凡终于从美食中脱离，抬头一看，却见九大富婆全都看着自己，不由略微尴尬。
    “那个实在太好吃了，忍不住多吃了一些。”
    富婆们笑笑，大多没说话。
    唯有周娜深深看了林凡一眼
    这叫多吃一些？
    正常人，哪怕是大胃王也吃不了这么多啊！
    那为什么这么能吃？
    富婆们也都是有见识的人，是以虽然惊讶，却也并未就此多说什么，笑笑也就过去了。
    酒足饭饱，接下来便是谈正事儿的时间。
    但她们却都没首先开口
    林凡思前想后，还是决定自己主动一些。
    不然的话，再被她们各种逗下去，万一真把持不住了想吃软的怎么办？！
    甚至这都不是问题，问题是，如果自己真把持不住了想吃软的，结果她们却表示咱只是逗你玩儿的
    那尴尬不？
    尴尬的一批！！！
    所以，还是主动一些好。
    这厮将自己准备带来的玉肌膏从帆布袋里拿了出来，这次的包装要高大上一些
    嗯，一个玻璃饭盒。
    超市里买的，名牌，价值大几十块。
    但就算如此，也依旧十分辣眼睛
    啪！
    周娜以手扶额，仿佛想说我不认识这人
    富婆看似仍然淡定，但她们的目光，却全都幽幽扫视了过来，关注点也全都在那饭盒之上。
    而后
    所有人的嘴角都微微抽搐着。
    “那个姐姐们。”
    林凡正要开口，却被身旁的周娜拉住了：“等等。”
    随即，周娜从自己带来的背包里，取出一些如白玉一样温润的陶瓷小罐子一一摆在桌面。
    “你分一分。”
    辣眼睛啊！！！
    实在是辣眼睛。
    周娜表示自己完全忍受不了这种辣眼睛的包装，甚至她早就猜到林凡这厮会这么不靠谱，所以提前准备了陶瓷小罐。
    往里面一装，逼格不就上来了？
    “额”
    林凡眨巴着眼：“好嘛。”
    他也觉着自己这饭盒有些辣眼睛，但一时间之间他到哪儿找这么精致的小包装去？
    总不能用调料盒装吧？
    “等等！”
    就在这时，金如玉开口了。
    “我看这饭盒就挺好的，如果你们嫌弃的话，不如”
    “呸！”董晓珠翻着白眼儿。
    其她几名富婆也是纷纷呸出声来。
    “分！”
    “必须分！”
    “别以为这里是你的主场我们就怕你啊，大不了撕逼！”
    “对，大不了撕逼”
    她们全都笑骂出声。
    金如玉却只能摊了摊手：“唉，真是拿你们没办法，那么小弟弟，你来替我们分吧。”
    “你看，姐姐对你这么好，你可要给姐姐多分一些哦”
    林凡：“”
    又来了又来了！
    这些富婆，就喜欢逗我这种纯情小男人。
    可恶！
    这厮眼观鼻鼻观心，开始分装，不多时，分装完毕，不多不少，正好九罐。
    显然，周娜是用心准备的。
    装好之后，饭盒中还剩下一点点药膏，周娜不着痕迹的将其装进了自己的包里
    林凡见状，也没在意。
    反正他也不准备把这玩意儿拿回去。
    而富婆们一拥而上，香风阵阵中，每人拿了一罐，最后却又皱起了眉头：“小娜，你已经有了，还要给自己准备一罐？”
    “这话说的，金姐，见者有份啊，我怎么也得多备一点存货不是？”周娜笑了：“再说，这一罐，也够你们把全身都涂两遍了，放心吧。”
    好一个全身涂两遍
    林凡吸了吸鼻子。
    只想问一句，你们真不把我当男人还是咋滴？这么不避讳我？
    这时，富婆们没有再争论什么，反倒都有了去意。
    “价格怎么算？”
    金如玉开口：“林凡弟弟，还是你来说吧，姐姐们可不能占你的便宜。”
    PS：
    欢颜简单的解释几句，另外预告一下上架时间。
    看见部分童鞋觉得这种能看不能上的剧情有点水，但实际上这挺重要的，不是为了上富婆，而是为了人际关系和小钱钱。
    因为现代世界不能修仙，如果不修仙男主不是几十年后就凉了吗？凉了还怎么跟圣女好事啊？
    所以必须要自己创造一个能修仙的环境。
    但这个环境那么好创造吗？人力、财力、各种资源缺一不可。
    也有说是套路，但我想着和富婆满口花花打好有钱人的人际关系，总比跟一群老男人谈天吹地好吧？那才真的是套路了。。。
    算是崛起之前的过度、铺垫段落吧，相对来说略显平淡，但却不能省略，不喜欢这段的，欢颜也只能说声抱歉。
    其实如果快速更新的话大家应该都已经看明白这段剧情的作用了，还是每天两更的锅啊。
    但是推荐期真不能更新太快了，这样吧，暂定七月一日上架，到时候，直接来十个大更，共计三万字，爽一爽。
    各位老公老婆，意下如何。

第80章 瞬间精神了
    价格？
    林凡笑了笑：“姐姐们要我的玉肌膏，是看得起我，我哪里还能收钱？”
    “再说，什么占便宜不占便宜的，金姐你言重了。”
    董晓珠当即笑出声来：“这小子我喜欢。”
    “不过现在网上都在说什么傍富婆傍富婆，哪里还能有我们这些人傍你这个小伙子的？”
    “你还是说个价吧，亲兄弟明算账呢。”
    “对啊，说个价吧。”
    富婆们纷纷开口，金如玉也是这般盯着林凡，示意他说个价。
    “我送给姐姐们不成吗？”林凡眨巴着眼。
    “哈哈，大家都是成年人。”董晓珠又笑道：“人情这个东西，能少欠一些，就少欠一些。”
    “如果效果真那么好，那你这玉肌膏的确是好东西，也值得我们欠人情，但是如果可能的话，还是尽量不要欠了。”
    这人厉害。
    林凡暗暗嘀咕。
    不过也对，如果不厉害，又怎么会以一介女流成为这种顶级富豪？
    三言两语之间，董晓珠就把问题摆在了明面上，直接把话挑明了。
    林凡这时候要仍然说是送，就有些不地道了。
    “行吧。”
    林凡苦笑道：“既然姐姐们执意要给，那我也就不客气了，不过我能不能不要钱？”
    “不要钱？”
    其中一个之前不怎么吭声的富婆突然道：“那你是想干什么？莫非看上哪个姐姐了？”
    林凡：“”
    “我的意思是，之前娜姐已经给了不少软妹币，我暂时不怎么缺钱，但是我缺一些药材”
    “如果姐姐们有门路的话，可以帮我留意一下？”
    “药材？！”
    富婆们一愣，随即恍然大悟！
    “明白了！”
    “是做这玉肌膏的药材不够了吧？”
    “也对，这么好的效果，药材肯定十分难寻！也就是说，如果找不到新药材的话，我们手上这一批，就有可能是最后一批？”
    “差不多吧”林凡点了点头，这时候该忽悠还是得忽悠，他又不是啥正道的光，也没有什么心理洁癖。
    闻言，富婆们都紧了紧手中小罐子。
    最后一批？
    那怎么行？
    如果这东西，想要时常涂抹，而非一劳永逸呢？
    再换个说法，就算真是一劳永逸，但万一咱去晒个日光浴啥的，晒黑了咋办？不还是得继续涂吗？
    所以最后一批怎么能行？
    “你快把那些药材写下来”
    方才语出惊人的富婆史珂开口道：“我正好就是经营各种中西医药材的，肯定给你弄来。”
    “那感情好！”
    林凡双目一亮。
    富婆666啊！！！
    “对，你写下来。”
    “我们这些个老娘们儿别的没有，人情和门路什么的，还是有一些的。”
    “快写下来，我们尽快给你弄来。”
    “写吧。”
    这下子，富婆们没再坚持给钱了，都准备发动自己的能量给林凡搞药材。
    啥，药材值不值那么多钱？
    嗨，不值那么多，就多准备一些不就得了？
    不就是钱吗，多大点事儿啊
    在座的那个不是身家过百亿？
    只要之后能有源源不断的玉肌膏用，还怕花点时间和精力？
    “那我就写了”
    林凡不动声色，找来纸笔，把自己需要的药材给写了下来。
    这次倒是没用增加什么掩人耳目的药，毕竟这本来只是那三种丹药中所欠缺的药材而已，就算给人知道了，也搞不清楚这些药材到底是做什么的。
    写下来之后，富婆们全都拍了一张，就连周娜也是如此，接着，除周娜之外的八名富婆便纷纷告辞离去。
    金如玉是最后一个走的，但其实也就是前后脚。
    离开前，她叮嘱道：“小娜，我们这弟弟就交给你了，我这儿的人都认识你，你也熟悉，好好招待着啊，我就先回去了”
    “成。”
    周娜点头后，金如玉扭动着身躯，踩着高跟大步离去。
    急匆匆的干嘛？
    当然是试药啊！
    原本她们其实也没那么急，但是在近距离看见周娜的变化后，却哪里还忍得住？
    “谢了，娜姐。”
    林凡咧嘴。
    “谢我什么？”周娜轻笑。
    “你今天要是不来，我还真有点虚，而且你就是我的活广告啊，哈哈，当然要谢谢你了。”
    林凡不傻。
    还有什么比亲眼所见更加让人相信？
    周娜一来，富婆们的眼睛都直了，还不足以说明问题？
    何况周娜本来是不用来的，根本没必要跑这一趟，她缺那点玉肌膏？根本不缺。
    与其说是来占便宜的，倒不如说是来给自己站台的。
    这一声谢，岂不是合情合理？
    “你倒是机智。”周娜摇头一笑。
    “大多时候，我都机智的一逼。”
    林凡咧着嘴，眼角余光不经济间便落在了那很F的地方。
    一抬眼，却发现正好被周娜逮了个正着
    “好看么？”
    “好额？啥？你说啥？刚才我走神了。”林凡抹着冷汗，险些说漏嘴哇！！！
    周娜翻了翻白眼：“还吃么？”
    “能吃，只能吃一点点。”林凡比了比手势，表示自己还能吃一丢丢。
    “那就走吧，请我吃烧烤，算是你的答谢了。”
    周娜起身。
    林凡紧随其后。
    烧烤什么的香啊！
    但林凡怎么也没想到，包租婆周娜撸起串来，怎么也不像是一大富婆。
    不过话说回来，周娜平日里的形象也穿着也不像是富婆
    但，怎么说呢？
    林凡觉着，这么接地气的富婆，挺好的。
    回到家，已经是晚上十一点。
    林凡倒是没喝迷糊，打开富婆群看了看，发现好几个富婆正在闲聊，也都在今天拿到玉肌膏的金如玉等人，可惜她们却并没有回应。
    “在试药呢吧？”
    林凡有所猜测，所以也不着急，洗漱之后，沉沉睡去。
    翌日，清晨。
    林凡手机接连不断的提示音响起
    “这一大清早的”
    迷迷糊糊中，拿起手机，解锁后一看，才发现是飞信消息很多，而且全都来自富婆群。
    点开群消息，一张照片刚好弹出，然后
    “！！！？？？”
    林凡瞬间精神了。

第81章 尝试卡bug
    黑森林金如玉发了一张照片。
    看起来像是刚起床，洗了个澡，浴巾裹身的那种，事业线若隐若现
    “咳咳咳。”
    林凡起身，赶紧洗了把脸，心中不断犯嘀咕。
    “我说这些富婆是真没把我当男人还是咋滴？这这这唉！”
    冷却下来后。
    他重新打开群，才发现，群名竟然已经变了，从一开始的富婆群，变成了林凡小弟弟专属姐姐团。
    林凡：“o”
    “这咋还直接改名了呢？而且这个名字”
    咳咳咳！！！
    老一阵干咳，林凡赶紧翻上去，从上往下看了一边聊天记录，这才明白到底是怎么回事。
    原来，从昨晚开始，就有不少因为各种原因没能一起吃饭的富婆开始追问效果什么的。
    但那时候，金如玉她们才刚刚涂完玉肌膏不久，哪儿来的什么效果？
    可是今天一大早。
    当她们起床之后，看着镜子里的自己
    一个个全都惊了！
    然后就开始爆照加发表自己的震惊和喜悦，而且是一个接一个的发，就刚才，金如玉那照片都算是克制的
    白！
    与昨天相比。
    八名富婆都白了很多，且皮肤更细腻、紧致，仿佛在一夜之间年轻了十岁。
    这种变化，那个女人能够抗拒？！
    自然是纷纷自拍发出来，让姐妹们羡慕一下。
    而这些姐妹，也是实打实的羡慕，而且是羡慕到哇哇叫的那种
    然后
    黑森林提议，把群名改成林凡弟弟专属姐姐团。
    了解前因后果之后，林凡：“”
    你们这样搞真的好嘛？
    人家好羞涩呢
    这厮一时之间实在是不知道该说什么才好了，群里的热闹却从未停止，反而是愈演愈烈。
    明天：“受不了了，我立刻飞回来！”
    女人花：“我也是！今天所有工作都推了林凡，小弟弟，今晚咱们见一面呗？”
    “林凡”
    各种！
    她们一边表达自己的羡慕嫉妒恨，一边表示想与林凡相见，想要玉肌膏。
    但林凡还没吭声呢，金如玉先说话了。
    黑森林：“你们都悠着点，我告诉你们，没货了，现在我们正在帮小弟弟找药材呢，什么时候药材收集齐了，什么时候才有，所以你们啊，等着吧。”
    明天：“？？？？”
    女人花：“怎么能这样？！”
    陈洁：“什么药材？发我们一份儿，我也来帮忙，你们这是要急死我啊，哎哟喂！！！”
    富婆们都急了。
    能不急吗？
    原本大家都差不多
    可现在，你们几个却突然看起来年轻了十岁不止，皮肤还又白又嫩这以后再聚会啥的，岂不是显得我们又老了十几岁？！
    女人谁能接受自己瞬间变老的感觉？
    普通女人尚且难以接受，何况是她们这些富婆？
    是以，片刻之间，几乎所有在聊天的富婆纷纷表态，表示要加入寻匿药材的队伍中去。
    见状，林凡没吭声，心中却十分高兴。
    “有这些富婆帮忙，速度应该会快上很多，毕竟她们不仅仅有钱，还有自己的人脉与门路”
    “希望能快些把药凑齐吧。”
    “这样的话，才能尝试一下，能不能在现代世界修仙。”
    骗她们会不会心里愧疚？
    严格来说，这也不算是骗吧？用玉肌膏换药材，这也是一种交易，只不过为了保密，林凡换了一种说法而已。
    就算到时候真觉得有点过意不去啥的，大不了再给她们一人一颗包治百病的大力丸呗。
    那不比啥都好使？
    群里自己的消息仍然在增多。
    但林凡却还是决定自己不要冒泡和吭声的为好，毕竟他也算是看出来了。
    这些富婆姐姐，还真不是那什么随便的人，但由于大多是三十到五十岁之间的人，所以比较喜欢逗年轻人，比如自己
    说逗那都还是轻的，实际上她们是喜欢调戏。
    偏偏她们只负责调戏，后面的事情可不管。或者说调戏也不对。在她们看来，林凡完全是自己子侄辈的小孩子，逗一逗又怎么了？
    这种情况下，当然是能潜水就潜水的好
    将富婆们的事儿抛开一边，林凡开始安排起了自己接下来的打算。
    “给爸妈打些钱回去，把家里的房子翻修翻修”
    “然后再尝试一下那个！”
    家里的老房子还是木头结构的那种，大几十年了，几乎可以说是危房。
    林凡家里是真的穷，老两口一辈子也没出过几次山，完全是靠种地把林凡拉扯大。
    如今赚到钱了，林凡自然要想着回报父母。
    是以，他先给家里汇了二十万回去，接着，打通了老爹的电话。
    这手机，都还是林凡上次回家去买的，一个老人机，八十块钱那种
    很快，电话接通。
    “娃儿，你囊个打电话了也？是不是没得钱用了？是的话我就喊隔壁家的给你打过来”
    “爸。”
    林凡没来由的鼻头一酸。
    但很快便控制了自己：“不是，我有钱，最近我发明了一种药，赚了不少钱，我给你们打回来一些，你和妈妈拿钱把房子修一哈。”
    方言，乡音。
    一番叮嘱，良久后，电话挂断。
    大山深处，林父林母在地里，看着手机上的短信，全都呆滞了。
    “好多钱？”
    “二二十万？”
    “这！？”
    “凡凡是从哪里搞这么多钱哦，他不会犯法吧？”林母瞬间满脸担忧。
    “不会！”老爹震惊之余，倒是十分相信林凡：“娃儿的性格我晓得，犯法的事他做不出来，真要做出来了，老子脚都给他打断！”
    “那勒个钱”老妈有些迟疑：“存起？”
    “存个屁，修房子！”
    老爹骂道：“老子没出息，让你跟我吃了一辈子的苦，娃儿也苦的很，现在娃儿出息了，孝敬他爹妈，喊我们修房子，我们当然要按照他的意思修！”
    “不给凡凡留起找个媳妇儿？”
    “房子都没的，还想找媳妇？你是不是莽滴哟？”
    “对对对，是该先修房子”
    短暂交流后，老两口还是决定按林凡所说，把房子重新修一修。钱不够了咋办？
    林凡说了，之后还会再打！
    C市，林凡正开始做一个尝试，一个卡BUG的尝试！

第82章 彩票，圣女的的决定
    上次回来，吴国栋联系自己的时候，林凡曾尝试过想想吴国栋在何处，结果瞬间脑子里就出现了吴国栋所在的地方
    这让他十分怀疑，肯定是齐紫霄用自己的身体修炼了一些类似与算命之法的术法，应该还挺高端！
    既然如此那咱为啥不尝试买彩票呢？
    万一真能算出来，那还不是美滋滋？
    虽然暂时不是特别缺钱，而且掌握这么多富婆资源，想要钱其实非常简单，但是咳咳咳。
    当然，不要误会，林凡可不是想那啥，而是卖富婆资料啊！
    就这样高端的富婆，一份飞信联系方式不得卖个万儿八千？
    但这也就是想想而已，有些事虽然可以做，但没必要，也不爽。相比之下，如果自己真能算出彩票头奖好嘛的话嚯嚯嚯。
    谁会嫌钱多呢？
    想到这里，林凡闭上双眼，心中不断默念下一期彩票号码
    哗啦啦！
    瞬间而已。
    大量数字在林凡脑海中不断闪烁，之后，又组合成一组又一组的数字，就跟密码似的，不断转变。
    最终，终于锁定了一组号码。
    林凡：“oo还真能算？！”
    惊了！
    这种BUG都能卡？！
    那自己之后还用在乎钱的事儿？每天买彩票就得了呗！
    “牛叉！”
    林凡倒吸一口凉气，赶紧把自己脑子里的那组数字记了下来，而后跑到镇上彩票站买了一注。
    “接下来就是等待了”
    双色球两三天开一次奖，下一次开奖，乃是齐紫霄控制身体的时候，不过彩票也不会那么快作废，所以林凡也并不着急。
    “还是不要告诉她这事儿了，免得”
    “然后就是，给她的留言录像！！！”
    想到这里，林凡就是一阵咬牙切齿，郁闷到懵逼。
    又一次穿越。
    齐紫霄轻车熟路的从沙发上起身，伸着懒腰，到冰箱里拿了一罐肥仔快乐水之后，却又极为嫌弃的一阵摇头。
    “这衣服是真丑”
    嗯
    男装，短袖加大裤衩，在齐紫霄看来可不怎么舒服。
    是以，她晃晃悠悠换上了自己颇为喜欢的一套OK都市丽人装
    看着镜中的自己，齐紫霄：“”
    “头发太短，不然的话，以这家伙的肤色倒是可以以假乱真了。而且这规模也太小。”
    撇了胸口一眼，脚背都一览无遗
    嫌弃！
    做完这些之后，她才以舒服的姿势瘫在沙发上，打开手机，查看林凡的留言。
    手机屏幕上，林凡的脸庞出现，直接就是咬牙切齿。
    “齐紫霄！！！”
    “你再敢女装我跟你没完！！！”
    “而且，不管说什么，都千万、千万、千万不能把女装穿出去，不然我随便找个男人把你嫁了你信不信？！”
    “另外，飞信里多了一个群，你不要发言就是了，她们是我的客户，如果有人问你，你就说在实验室，暂时没空。”
    “切记，切记，切记！”
    视频到此结束。
    从头到尾，林凡都是咬牙切齿，愤怒不已的模样，但不知为何，齐紫霄越看越想笑
    似乎，这家伙越是生气，她就越高兴。
    “哼。”
    关掉视频，齐紫霄下巴一翘：“她们？客户？！我倒要看看是什么客户。”
    飞信打开。
    林凡小弟弟专属姐姐群赫然在目，而且众人正聊的火热呢。
    齐紫霄一看，大惊失色。
    “这是”
    好歹也是在地球待了快半个月的人了！
    而且无聊的时候，她就喜欢看电视追剧以及用手机上网
    这段时间下来，自然对地球也有了不少的了解，譬如富婆是个什么意思。
    譬如网上众人常说的不想努力了找富婆又是个什么意思。
    “这些人一看就是富婆啊。”
    “还专属姐姐群？这么多富婆”
    恶汗！！！
    瞬间而已，齐紫霄就是一阵恶寒。
    误会？
    不存在的！
    没听那家伙说么？这些都是他客户！啥客户？！
    这么多富婆，还能是啥客户？
    我要洗澡！！！
    这个念头瞬间升起，而后齐紫霄疯狂洗澡，足足搓了两个多小时才勉强冷静下来，重新拿起手机，点开聊天群，审查聊天记录。
    简称查手机！
    这一刻，齐紫霄已经是有些忍不住了
    她甚至想直接把林凡给喀嚓了，从此了断烦恼根。
    好在，最后的理智让她克制，准备先弄清楚他们到底干了什么
    也就是这最后的冷静，让林凡保住了自己的兄弟。
    看完聊天记录之后，齐紫霄没那么气了，但却又开始陷入另一个纠结之中。
    “玉肌膏？”
    对这东西，齐紫霄并不怎么感兴趣。
    身为修仙之人，本剧是一个不断强化与进化自身的过程，到了一定程度，别说是皮肤了，就算是长相、身高什么都能改变。
    所以这东西对修仙者来说吸引力不大，除非是能抵抗岁月变迁，容颜永驻的丹药
    因此齐紫霄只是撇了一眼便排除了与玉肌膏相关的好奇心，而后陷入沉思。
    “我到底要不要切了那家伙的烦恼根？”
    “虽然他现在没做什么，但跟这么多富婆聊的火热，而且这些富婆明显也不避讳他日后难免会发生一些什么。”
    “如果真发生了些什么”
    齐紫霄表示自己难以接受。
    倒不是爱上了林凡，把他当做了自己的私有物什么的，而是她一个妙龄女子掌控的身体，跟那么多富婆？？？？
    这谁能接受啊这？！
    “罢了，若是给他切了，指不定他会用我的身体做些什么，便留下吧。”
    “不过却是不能让他跟这些富婆越走越近。”
    “不如”
    想到这里，齐紫霄熟练的点开了通讯录中的一个好友，并开始发送语音。
    “小婉，你在吗？今天天气怎么样？要不要约一波？”
    很快，小婉回信。
    小婉：“今天太阳好大啊，我在帮爷爷摘茶呢，你看，我爷爷的茶园漂亮吧？”
    照片x3。
    全都是郁郁冲冲，绿意盎然的茶树

第83章 女装只有零次和无数次
    “我要看你，不要看茶叶。”
    “好的”
    照片X1。
    这次是一个妙龄大长腿妹纸在茶园中的自拍。
    齐紫霄双目微眯：“你真漂亮，做我女朋友吧。”
    小婉：“可是人家要帮爷爷摘茶，还要给小朋友们上课呢，如果茶叶卖不掉，我没时间的。”
    齐紫霄：“没关系，我有时间来找你！”
    小婉：“哥哥你喜欢喝茶吗？”
    齐紫霄：“不喜欢。”
    小婉：“”
    本次聊天就此结束
    齐紫霄却没觉得有什么毛病，反而摇头晃脑颇为高兴：“感情又近了一步，应该要不了多久，就能给那家伙找个女朋友了吧？”
    “到时候，他应该就不会在这些富婆之中沉沦”
    “嗯，就是这样！”
    做完这一切，齐紫霄却还没忘记把聊天记录给删了。
    因为
    这是给那家伙的一个惊喜，嗯，惊喜。
    叩叩叩。
    就在这时，敲门声响起。
    齐紫霄正高兴呢，也没想那么多，直接起身开门。
    而后
    便瞧见了一个吊儿郎当，约莫十七八岁的少年。
    对方穿着背心短裤人字拖，挖着鼻孔，一脸舍我其谁的模样，但是在看见此刻的林凡之后，却是瞬间愣住。
    原本脸上的表情都来不及变换，在这一刻，十分滑稽与震惊。
    少年懵了！
    我特么看到了什么？！
    一个皮肤比我姐姐还好的男人，穿着特娘的一身OL套装，还黑丝？！！！
    我靠，这腿比我姐姐的还长，还白丫！！！
    少年彻底震惊，如果只看下半身，他甚至会瞬间想死皮赖脸的开追，可是看上半身，尤其是看脸
    好吧，只看脸其实也挺吸引人的，但你特么是个男人啊！！！！
    “女女女装大佬？！”
    他惊呼一声，接连倒退，然后竟是一个不小心，直接一屁股摔坐在地。
    “我该叫你帅哥还是美女？”
    齐紫霄眉头一皱。
    忘了自己还穿着女装！
    那家伙说过不能穿出去的
    不过我现在还在屋里，也没算坏了他的规矩吧？
    想到这里，齐紫霄便淡然了：“随你。另外，你是谁？为什么敲门？”
    “我我本来是想看看，是谁泡了我姐，但现在看来是我多虑了！”
    少年起身，逐渐淡定：“其实我见过不少女装大佬，但他们都会化妆和戴假发，但是”
    “你这样的，着实吓着我了。”
    “那什么，你是不是还没来得及化妆和戴假发呢？”
    这小子凑了过来：“我刚才的表现你别在意，那什么，咱们交个朋友呗，等你化好妆、戴好假发之后，我们一起出去玩儿？”
    “我有个朋友，也是女装大佬，而且是很有名气的，我想你们肯定有共同话题”
    齐紫霄：“”
    “你还没说你是谁，你姐姐又是谁？”
    “我姐姐周娜啊！你房东”
    “我嘛，叫周奇，前天晚上我姐大半夜回来，还说跟一个帅哥喝酒去了，甚至让我以后再也不来收你的房租，我还以为你把她泡了呢！”
    “结果啧，是我错了。”
    周奇摇头晃脑，一脸惋惜：“可惜了，如果你真能把她泡了，那该多好啊。”
    “这样她就没时间天天管着我、揍我了。”
    齐紫霄：“o”
    她没吭声，正在快速的接收各种消息，但同时心里也在磨牙。
    那个家伙！！！
    让我给他把重要人物全都介绍了一遍，自己却不给我介绍，简直可恶！
    若非本圣女聪明，岂不是早就露馅了？！
    从周奇的话语中，齐紫霄分辨出不少有用信息，譬如房东叫周娜，前两天晚上两人还一起喝酒来着。
    但其他的却还是不明，说多错多
    是以，齐紫霄眉头一皱：“现在没事了吧？”
    “没事了没事了，不过你真不考虑咱们做个朋友？说不定我能帮你拿下我姐呢？”
    “额，还是算了，我老姐肯定不喜欢你这种类型，她最讨厌娘炮了，小鲜肉什么的她看了都想吐，别说是女装大佬”
    “但是那什么，我姐是我姐，我是我，我就觉得女装大佬挺有意思的，交个朋友呗？”
    周奇满脸兴奋与好奇，同时带着友好的笑容。
    然而
    砰！
    大门紧闭，齐紫霄直接关门，懒得搭理这货。
    “哼！”
    周奇见状，也是哼了一声：“女装大佬了不起啊！要不是老姐看的紧，我也”
    “哼！”
    他走了，一步三回头。
    屋内，齐紫霄：“”
    “那家伙！！！”
    又开始磨牙了。
    齐紫霄突然觉得自己似乎挺没用，脑子也不好使了
    不然的话，为什么那家伙能赚到价值上千万灵石的东西，而且还是在那么短的时间之内？
    自己在他的世界，才赚十几万，甚至连让他给自己介绍重要人物的事都给忘了。
    “不对！”
    短暂的自我怀疑后，齐紫霄突然悟了。
    “那家伙既然想到让我给他留信息，就必然想到了给我留，但他却没这么做这是他的错！”
    “而且，我堂堂圣女，岂能跟他一样？”
    “我偏要证明，就算没有他的帮助，我一样能让在这个世界站的很高、走的很远！”
    没有足够多的信息，地狱难度？
    地狱难度咋了？如果不是地狱难度，怎么能体现出本圣女的不凡和实力？
    齐紫霄的傲娇劲儿又上来了。
    就是杠！
    看谁先忍不住服输！
    怎么算服输？
    齐紫霄也有自己的一套标准。
    那就是，谁先忍不住让对方把干了些啥的信息清清楚楚的记录下来，那就是怂了！
    谁会先怂？
    “反正不是我！”
    她咬着牙：“不就是钱么？赚就是了！”
    “我现在就出门去买开坛需要的东西！”
    走到门边，她又突然顿住，折返回来：“真麻烦，还得换衣服。”
    “而且，刚才那个周奇说的假发是什么？！”
    不到半个月时间，齐紫霄自然不可能把什么都弄清楚，化妆她倒是知道，但假发
    回头千度搜一下看看。

第84章 你叫啥，值多少钱？
    被周奇一捣鼓，齐紫霄对女装的兴趣更大了。
    虽然那家伙强调过不能把女装穿出去，但我在家里穿，不就不会破了他的规矩么
    本圣女果然机智！
    她琢磨片刻后，换上了男装，出门而去。
    青山镇不大，甚至可以说是半个现代化农村，不过也正因如此，很多东西在大城市里不好买的，在这儿却是能轻松买到。
    比如
    香烛纸钱等。
    要算出杀那土豪之子的凶手，在没有灵气的情况下，便只能开坛做法
    之前吴国栋询问的时候，齐紫霄口口声声说不必如此，可现在却还是只能开坛做法了。
    虽然脸有些疼
    但只要不被吴国栋知道咱开坛做法了，那咱的脸不就不疼了么？
    齐紫霄再一次被自己的机智所折服！
    “要买的东西还挺多没灵气、没真元就是麻烦，也不知道到底如何才能获得一些灵气。”
    她皱起眉头，开始琢磨起自己要买的东西来。
    香烛纸钱这些开坛必备之物自不必说，除此之外，还需要准备糯米、纸人、元宝、大红公鸡等等。
    齐紫霄只能在青山镇转去，足足小半天才凑齐了需要的材料，朝上次吴国栋带自己去看尸骸的地方而去。
    不认识路？
    没关系，天地大衍术已经入门，去过一次的地方，自然会有冥冥之中的感应，方位感不会出错。
    中午时分，离地方不远，但齐紫霄却依然饿的前胸贴后背了，便准备找个地方吃点东西。
    此地繁华，美食遍地。
    她琢磨片刻，便盯上了京都烤鸭。
    “吃烤鸭请上五楼？”
    看着招牌上的提示，齐紫霄进了电梯，按下五楼后，便静静等待。
    就在电梯门即将关上之时，一只手却是瞬间伸了进来，将齐紫霄吓了一跳
    然而，对方却只是扒拉开了电梯门，随即，对齐紫霄微微一笑：“抱歉，我赶时间。”
    他戴着口罩，齐紫霄也看不清其长相，便淡淡点头，没有过多理会。
    然而对方却在电梯按钮附近，一阵捣鼓，由于是背对齐紫霄正好遮挡了视线，所以齐紫霄也看不清他到底在干嘛。
    三楼。
    对方下了电梯，此时，电梯中便已经只剩下齐紫霄一人
    四楼、五楼
    然而。
    电梯却并未停下，电梯门也并未打开，一直到十八楼之时，才猛然顿住。
    齐紫霄双目微眯：“这是所谓的电梯故障？”
    “好像电梯内都是有摄像头的吧？”
    她回头撇了摄像头一样，放弃了扒拉开电梯门出去的想法，虽然那很轻松。
    毕竟，那家伙说过，要低调
    “所以，遇到这种事应该怎么做来着？等待救援？”
    她提着一大包东西，一阵琢磨。
    但就在此时，电梯内却响起了令人毛骨悚然的音乐，就跟恐怖电影即将吓人之前的音乐一样，让齐紫霄不由翻起了白眼。
    “这青天白日的，还能见鬼了不成？”
    她根本不怕。
    见鬼是肯定不可能见鬼的，因为这世界没有鬼
    别说这个世界了，就算是修真界也没有，最多就是鬼修，但所谓的鬼修其实是肉身破灭的修真者，只能以自身神魂修炼，没有肉体，也不是真正意义上的鬼。
    既然如此，自己还怕个什么？
    不过
    这也让齐紫霄明白了一件事，那便是有人在搞鬼！
    她没遇到过电梯故障，但好歹也是经常追剧的人，在电视中看过类似的片段也不止一次了。
    是以，她直接淡然道：“谁在放音乐？烦不烦啊！人家还有事呢！！！”
    她的声音一出，与此同时，大楼监控时里，一个头戴鸭舌帽的男子浑身恶汗。
    “人人家？！”
    他身旁，两名身穿保安服的男子已经瘫倒在地，陷入深度昏迷。
    “这特么是个变态？”
    他骂了一声，带着郁闷，随即凑近麦克风，压低了嗓子：“呵呵呵，不愧是所谓的犯罪克星，胆量的确不小。”
    “不过马上就不存在什么犯罪克星了。”
    “你，准备好迎接死亡了吗？”
    犯罪克星？
    齐紫霄眉头一挑，反应过来。
    这是来针对我的啊！
    就是吴国栋说的那些亡命徒，而且专门跟警方对着干，每一个都比邱树风值钱的那种？！
    她瞬间兴奋。
    “准备好了，准备好了，你在哪儿呢，快来杀我吧！”
    对方：“”
    鸭舌帽男子懵了。
    你特么神经病啊！？
    这跟我想的不一样啊这！
    难道这种时候，你丫不应该是愤怒、惊恐、哭喊、求饶、冷静等几种情绪之一么？
    你他妈这么兴奋是什么鬼？！
    就特么好像苍蝇见到了大粪似的，神经病啊！
    短暂的错愕之后，他再度开口：“呵呵呵”
    “你呵个头啊呵！”
    画面中，林凡直接开口：“我就在这儿等着，你到底杀不杀？”
    话语被打断，鸭舌帽男子十分郁闷，但强大的心理素质却让他任何时候都不会失去冷静。
    “你是想激怒我，然后忍不住出现在你身前吧？”
    “可惜，你想错了。”
    鸭舌帽男子幽幽开口：“我不傻，来之前早已调查清楚，目击者称，你实力很强，连邱树风在你手中都没有还手之力，试问，我又怎么可能亲手杀你？”
    “何况，这种事，是一门艺术。”
    “打打杀杀，太血腥，不好，不好”
    对方的话，让齐紫霄有了兴趣，把手中袋子往脚边一扔：“那你如何杀我？”
    袋子落地，其中的香烛纸钱也就散落出来。
    鸭舌帽男子见状，顿时哈哈一笑：“你还会算命？竟然知道今天就是你的死期，连香烛纸钱都准备好了？放心，我会烧给你的。”
    “至于如何死法你看，电梯故障，安全绳断裂，从十八楼坠下如何？”
    “挺不错的。”
    齐紫霄已经懒得跟他废话，不过暂时敌暗我明，她也搞不清楚对方在哪儿，只能开口问道：“对了，死之前问你个事儿。”
    “什么事？”
    “你叫啥名儿，值多少钱？”
    对方闻言，顿时愣住：“”

第85章 要相信科学
    “你可以称我为城市之光。”
    对方幽幽开口：“这世界有太多的黑暗，警察不过是另一种黑暗，他们根本就不能照亮这个世界！”
    “而我，将成为新的光明，让警察、让所有人都看到，真正的光！”
    “打住”
    齐紫霄听不下去了：“你是城市之光？”
    “对！”
    “你当我没看过那电影呢？”
    齐紫霄忍不住呲牙：“算了，你还是告诉我你值多少钱吧？”
    “什么值多少钱，我！！！”
    咔！！！
    他话音未落，齐紫霄便迅速扒拉开了电梯门此时，电梯正停在十八楼与十九楼之间。
    对方也是瞬间反应过来，不知用了什么操作，电梯猛然下坠。
    齐紫霄眼疾身快，瞬间便冲了出去，但电梯却是一路火花带闪电疯狂下坠。
    监控室内，城市之光十分震惊。
    “这家伙还是人么？！”
    从扒拉开电梯门到跳出去，这个过程只用了不到两秒！而且自己还启动了之前的准备，电梯已经在疯狂下坠。
    他到底是怎么办到的？！
    “我得走”
    他急了，此地不宜久留。
    清理现场痕迹后，第一时间离去。
    但
    另一边，齐紫霄却是咬牙切齿：“我好不容易买齐的东西！”
    “今天，你说什么也跑不了！”
    天地大衍术，开！
    不知道他长什么样，具体叫什么名字？！
    无所谓了
    对方想杀自己，这是多大的因果？！顺着感觉便能找到他！
    辗转数次，换了三种交通工具后，城市之光淡定的走在路边，仿佛就是一普通青年，不会引起任何人的过多注意。
    但
    突然之间，一道身影从树后扑出，直接将其摁倒在地。
    “干什么？打劫啊！！！”
    他惊叫。
    然而，对方的话语，却让他瞬间停下惊呼，心中一片冰凉。
    “城市之光是吧？”
    “你说什么？”
    他心中惊惧，虽然被按在地上看不见林凡的脸，却听出了林凡的声音，只能强装淡定：“什么城市之光？”
    “小子，你知道我为什么叫犯罪克星么？”
    齐紫霄喘的厉害，一路追过来，足足十几里地，能不喘么？
    “什么？！”
    “因为，我一眼就看出你不是好人！”
    妖孽！我一眼就看出你不是人？！
    城市之光突然发现自己好像出现了幻听，似乎有个杀心超重的大和尚在骂自己不是人
    “你胡说什么？”
    他挣扎着：“我干什么了？你凭什么说我不是好人，证据呢？！”
    “证据？”
    齐紫霄眉头一皱。
    是了，这个世界好像的确是要讲证据的？
    周围，已经有路人围了上来，指指点点。
    城市之光越发淡定：“大家快看啊，这人疯了，无缘无故袭击我，还说我不是好人”
    “麻烦大家帮忙报警，谢谢了。”
    倒打一耙！
    我虽然干了坏事，但你没有证据。
    我还主动要求报警，看吃瓜群众相信谁？
    但他的话语，却是让齐紫霄恍然大悟
    报警？
    对啊，有没有证据，让吴国栋查一查这家伙之前做了些什么不就知道了么？
    “对，报警！”
    她开口，看向附近的吃瓜群众：“就说犯罪克星抓住了自称城市之光的杀人犯。”
    吃瓜群众面面相觑：“”
    “犯罪克星？”
    “好像是有这个新闻？”
    “我去，难不成还真有这种超级英雄到处打击犯罪？”
    “嘿，稀奇，来来来，你们帮我拍张照，我发个朋友圈”
    齐紫霄：“”
    城市之光：“”
    挣扎！
    眼见情况不对，城市之光开始疯狂挣扎。
    然而，他如果能挣扎开来，那齐紫霄也就不是齐紫霄了
    哪怕没有半点真元，水柔体入门阶段的实力，也绝非正常人类能够抗衡的。
    半个多小时后，吴国栋赶来了。
    这地方原本不归他管，但一听跟犯罪克星有关，便还是马不停蹄而来。
    这几天过去，吴国栋看上去憔悴了许多，也疲惫了许多。
    但见到林凡，还是露出了些许笑容：“怎么回事？”
    “抓住一疯子，自称是什么城市之光，估计以为自己是正道的光，要驱散你们警察照不到的黑暗呢。”
    “之前想弄死我，被我逮住了。”
    齐紫霄开口，轻描淡写。
    但话里话外的意思，却让吴国栋与正把城市之光铐起来的两名警察错愕不已。
    “城市之光？”
    “电影看多了吧？”
    “这”吴国栋一阵无语，随后连道：“搜一下他身上的东西，再查查看他的身份。”
    “好的，队长。”
    “他在什么地方动的手，什么手段？”将林凡拉到一边，吴国栋小声询问。
    “在我准备吃饭的地方，地址忘了，准备用电梯摔死我。”
    “，那你咋追到这儿来了？”
    “我一路跟着感觉来的，就是他，准没错，追了十几里地呢，总算逮着了。”
    “这”吴国栋苦笑：“我们要相信科学。”
    追了十几里地？
    可别弄错人了！
    “对，相信科学，就是他，没错。”齐紫霄强调。
    吴国栋：“”
    得，跟一小神棍讲科学是我的锅。
    他无奈，只能希望两名手下能从那家伙身上搜出些什么来，不然的话，如果找不到相关证据，林凡一个寻衅滋事罪必然是跑不了了。
    不多时，搜查结束。
    “队长，找到一些工具，似乎刚刚弄过什么东西，还有一些痕迹在上面，应该能化验出来。”
    “还真做了什么？！”
    吴国栋一惊
    听闻警察们的话语，城市之光也平静了：“竟然被你们发现了可恶！”
    “犯罪克星果然名不虚传，我本想找地方将这些工具处理掉，毁灭证据，但却没想到”
    “唉！”
    “第一次出手就失败了，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”
    吴国栋：“”
    警察们：“”
    这特娘是哪里冒出来的中二青年啊？！这就直接招了？
    不过也对，如果不中二的话，怎么能干出这种事来？还城市之光呢
    “你们看，我说要相信科学吧。”齐紫霄在一旁补刀。
    吴国栋：“o”
    “科学，果然科学。”
    “那就好，对了，你们帮我查查，这家伙值多少钱呗？”齐紫霄满脸期待。
    追到现在，饭都没吃，自己买好的东西也给扔了这该拿的钱可不能少！
    吴国栋嘴角一抽：“＃￣￣＃”

第86章 丹成子：(ΩДΩ)？？？
    几分钟后，吴国栋带来的警员眨巴着眼：“查出来了。”
    “值多少？”
    齐紫霄双目放光，马上又有小钱钱要入账，自然是高兴的很。
    然而，对方给出的答案，却让齐紫霄的心情如坐过山车似的，瞬间跌入谷底。
    “他叫陈柱，C市本地人，没有前科，这应该是他第一次犯案，所以没有悬赏。”
    没有悬赏
    没有悬赏
    没有！！
    齐紫霄瞬间瞪眼，怒了，而后看向已经被拷在警车内的陈柱，郁闷道：“你没悬赏你早说啊！”
    要是早说了，我至于费这么大劲，跑十几里路来追么？
    当我闲着没事儿干？
    我真有那闲工夫，在家里看追剧和快乐水不好么？
    陈柱冷哼一声：“出师不利，但我肯定会成为真正的城市之光，到时候，我的悬赏一定是世界最高”
    蓬！
    吴国栋关上了车门：“小李、小王，你们先带他回去，罪名是杀人未遂和破坏公共设施。”
    “是，队长。”
    两人带着陈柱走了。
    吴国栋则好笑的看着林凡：“你故意的？出来抓坏人？”
    “我才没那闲工夫，忙着赚钱呢。”齐紫霄郁闷道：“要是早知道他一分钱都不值，我才不浪费精神。”
    “我还以为是私仇？毕竟按照你们所说的，他可是险些要了你的命。”
    “就他？”齐紫霄撇着嘴：“算了吧，别说这事儿了，晦气。”
    “不过我怎么看你霉运盖顶，你这样子，怕是这几天就要倒霉了”
    “你别吓我。”
    吴国栋心头一跳，连道：“我就是这几天为了那案子的事儿有些累，面色不好看，跟霉运什么的应该是不沾边吧？”
    “那可说不准，那什么，要相信科学。”齐紫霄语重心长。
    吴国栋：“OO”
    “你是不是对科学有什么误解？”
    他哭笑不得。
    这叫相信科学么这？口口声声所说的东西都是神神叨叨，跟算命和看面相什么的有关，你还让我要相信科学？
    “没有误解，用你们的话说，这是更高级的科学。”齐紫霄嘀咕了一句，随后才道：“还有事儿没？”
    “倒也没什么事儿，不过想跟你聊聊。”
    吴国栋的面色逐渐苦了起来，见左右无人，倒也没有避讳，直言不讳。
    “我知道你跟普通人有些不一样，之前你说让我注意南方，我还真注意过，发现了一个当年案子的细节。”
    “那就是那人，应该就是从南方逃出去的，因为当时封路的时候，南方那边的警员出了一些问题，足足比预定时间晚了一个多小时才到位。”
    “我再追查下去才发现，他们是临时接到了一个其他的任务，但这个任务是什么，我的权限查不到”
    “暂时别查了。”
    齐紫霄算是看出来了，吴国栋的霉运，就跟这事儿有关。
    “你要是再查下去，估计自己得先进去。”
    “你是说”
    吴国栋一愣，面色微变，也有了些猜测。
    “我什么都没说，只是按我看出来的东西，给出科学建议而已嗯，现在那话是怎么说来着？科学顾问？还是技术顾问？”
    “那我该怎么做？”
    一时间，吴国栋有些麻了爪子。
    “得，帮人帮到底，我给你把那凶手到底在什么地方给算出来吧，到时候应该一切问题就都迎刃而解了。”
    “先说好，我可不是为了那一百万啊！”
    “钱不钱的没关系，主要是乐于助人。”
    吴国栋嘴角直抽抽。
    你猜我信不信？
    他小声道：“你之前不是算不出来么？”
    “之前是之前，我现在”
    额，现在开坛能算出来了，不过，貌似有些打脸啊！
    回想起自己是准备偷偷算出来，把人抓了再来找吴国栋来着，但现在却直接提前碰上了，再开坛的话，不是打自己脸么？
    当然，齐紫霄暂时还没接触到打自己脸这些词汇，但脸疼还是能感觉到的。
    但很快，齐紫霄恍然明悟了！
    “我脸疼什么？”
    “在这个世界谁知道我是齐紫霄？”
    “要疼也是林凡的脸疼啊！”
    我果然机智！
    齐紫霄重重点头：“走！”
    “去哪儿？”吴国栋不解。
    “买东西，开坛、做法！”
    与此同时，紫府圣地。
    林凡悠然自得。
    “丹方弄到了，本尊那边也赚到了些钱，一切都走上了正规发展，那么接下来，就用齐紫霄的身体多多了解一下与修炼相关的知识，再做一下各种尝试吧。”
    对林凡而言，齐紫霄的身体就宛若一个超级大号。
    新手拿到大号能做什么？
    当然是体验啊！
    大号的技能啥的，体验了之后，等自己本尊能修炼的时候，不是就能少走很多弯路么？
    “嗯，再顺便开发一下拿肾肝什么的招数，毕竟，作为一个穿越人士，连丸子都不会搓的话，还好意思叫修仙者？”
    是以，林凡倒是没再乱跑，甚至都没给陈橙等护法弟子安排任何任务。
    然而
    林凡没搞事，却不代表圣地之内就会风平浪静。
    紫府圣地弟子千万，统领地界更是比华国一个普通的省还要大出不少，这么多人，怎么可能没事情发生？
    区别，也就是大事与小事罢了。
    而今日
    便发生了一件大事。
    神算子方吴，亲至炼丹房！
    就在众核心弟子都以为神算子是想再弄一枚极品炼虚丹之时，神算子却公开表示，自己是找丹成子交换一批疗伤丹药，让众弟子不要误会。
    随即，两人便聊上了。
    “方吴师兄找在下，乃是为了疗伤丹药？”丹成子肥胖的脸上笑眯眯的，眼睛都快看不见了。
    “可在这宗门之内，到底是谁伤了你？莫非是之前圣女殿下”
    方吴眼皮一跳，连道：“师弟，莫要胡乱猜测，殿下待我不薄”
    “我，确是为了疗伤丹药而来。不过师兄还有一个不情之请。”
    “师兄但说无妨。”
    “师弟，我想请你把我放进你的炼丹炉里，用三昧真火炼一炼。”
    丹成子：“Д？？？”

第87章 别废话，炼我！
    我特么没听错吧？
    丹成子整个人都傻了，错愕无比道：“方师兄，你你的意思是？？？”
    “让我，把你，投进我的炼丹炉，还要以三昧真火来炼？！”
    “没错。”
    方吴一副就是如此的表情：“还请师弟不要拒绝，师兄别的没有，但灵石与宝物，还是有些的”
    丹成子：“Σ“a”
    这我去，神算子不会神经病了吧？！
    之前被殿下打傻了？
    不然怎么可能提出这种要求？
    难难道！！！！
    他吃了我那颗极品炼虚丹，把自己给吃傻了？但是也不至于啊，他又不是分神巅峰，怎么可能就把丹药给吃了？
    那这是咋回事？
    莫非！？
    他想坑我？！
    丹成子瞬间想到了一个可能：“难不成是他要以自己的伤，甚至是死，来害我？”
    试想一下，如果自己把神算子给炼死了，那自己的下场是什么？
    啥？
    他自己要求的？
    这他妈谁会相信啊！
    大家都是修仙之人，又不是神经病，还能主动要求进别人的炼丹炉里被炼？还特地要求是用三昧真火来炼
    这不是找死么？
    不成，我绝对不能上这个当！
    丹成子深吸一口气：“方师兄，你可是遇到什么困难，或是有什么让你无法放下之事？”
    “但无论发生了什么，你都切莫如此冲动，我等修仙之人，求的是长生，可不是意气用事啊！”
    神算子方吴：“”
    “师弟，你误会了，我就是想让你把我炼一炼”
    我特么就是不敢炼你好吧？神经病啊！
    丹成子更郁闷了：“方师兄啊，你这到底是为了什么”
    “自然是为了，咳，师弟，你就不要多问了，我这么做，自有我这么做的道理。”
    “你放心，绝对不会把你的炉子给炼炸了，就算真炸了，师兄我也给你赔一个更好的。”
    方吴苦口婆心
    丹成子：“3」”
    这特么是会不会把我炉子炼炸的问题吗？
    你心里还有没有点逼数了？
    我这炼丹炉，在整个圣地所有同辈弟子之中，绝对是最好的一个，甚至是不少长老的丹炉都不如我，你能把它炼炸咯？！
    我怕的是这回事儿吗？
    我怕的是炼死你啊，扑街仔！
    丹成子无奈了：“方师兄，这人不是丹药，可不兴炼啊，万一你有个三长两短，我如何交代？”
    “不会的！”
    方吴满脸不悦：“师弟，你就算不相信我，但也要相信圣女殿下吧？此番，我承蒙殿下指点，你只要把我炼上七七四十九日，到时候，我就能更进一步”
    “唉，说来惭愧，我此刻心情急迫，却是一刻也等不了了，师弟，你快开炉让我进去吧！”
    丹成子：“”
    “殿下让你这么干的？”
    “的确是殿下指点。”
    丹成子：“我去”
    圣女殿下让你这么干的？那我特么就更不能让你进去炼了啊，别人不知道，我还不知道么？
    论坑人的本事，我原本以为自己已经是世所罕见，但是跟殿下一比，才知道自己简直就是个渣渣啊！
    连初学者都不如！
    圣女的话，我敢信？！
    丹成子倒不是以为齐紫霄要坑自己，只是觉着，估摸着神算子肯定是被她给坑了。
    既然如此
    那他岂能炼了方吴？这要是真炼，十有八九得出事儿，到时候自己可就是吃不了兜着走了。
    “此事绝无可能，师兄，你要知道，师弟我这也是为你好啊！”
    “师弟”
    “绝无可能！”
    “师弟，你就帮我这个忙！”
    见丹成子满脸不愿意的模样，方吴当即开口：“事成之后，百万灵石酬谢”
    “嗯其实，也不是不行。”
    “灵不灵石的无所谓，主要是助人为乐乃快乐之本，师弟我最是热情”
    方吴：“”
    “不过师兄，在那之前，我们却是得事先留下影像，以免发生意外，大概内容就是你主动要求进我的炼丹炉修炼”
    丹成子想要灵石，但却又不想担上事儿，同样不想出卖齐紫霄。
    那咋办？
    自然是先把一切都给规划好了。
    如此一来，就算真把神算子给炼死了，也跟自己和圣女无关不是？
    这可是神算子自己求我帮忙炼他的
    “此事好说，开始吧！”
    方吴闻言，长出一口气，立刻拿出灵石录像。
    完成之后，丹成子笑容灿烂：“师兄想何时进丹炉？师弟随时都可以出手”
    “不过我还要再叮嘱一遍，我这炼丹炉内极为凶险”
    方吴实在忍受不了这厮的孜孜不倦：“别废话，炼我！！”
    同时，也是因为是火眼金睛对他的吸引力实在太大。
    “不过在那之前，却是还需要再向师弟你购买一些上号的疗伤丹药”
    殿下可是说了！
    在锤炼自己的过程中，难免会受伤，这个时候就需要用丹药来疗伤，免得自己肉身崩溃
    唯有坚持七七四十九日，才能成就火眼金睛！
    所以，疗伤丹药是必须滴。
    “好说，好说”
    丹成子笑眯眯的，有生意上门，他还能拒绝不成？
    片刻后，两人交换了丹药，丹成子更是直接闭关开炉！
    轰隆隆！
    丹炉之内，轰鸣声大作，在引三昧真火炼制的过程之中，其内温度更是瞬间升高，赤红一片。
    “师兄，你就进去吧，我会帮你安排好身后额，安排好一切的。”
    丹成子幽幽开口。
    “师弟，我若让你开炉，你便快些将其打开”
    看着丹炉中的赤红世界，方吴也有些怂，不由叮嘱了一句。
    “师兄放心便是。”
    “那我去了！”
    方吴如飞蛾扑火一般，瞬间跳入丹炉。
    丹成子二话不说，肥胖的巴掌隔空一扇，丹炉盖飞来，将其封死
    “我这算不算是邪道法门，以人炼丹，还是这等天骄”
    丹成子见状，不由嘀咕开来，但却并未乱来，只是按照方吴之前的叮嘱，缓缓加大火力。
    丹炉之内，赤红一片！
    这就是一片赤红的世界，恐怖高温袭来，几乎瞬间灼烧了丹成子全身的毛发！
    体表的衣物，也是刹那间被引燃，燃烧

第88章 方师兄，你？？？
    三昧真火本就并非凡火，何况丹成子这炼丹炉也绝非凡物，如今两两结合，丹成子还十分老实的使用真元催动三昧真火，仿佛生怕温度不够！
    在如此高温下，自然是一切都将被逐渐炼化。
    短短片刻而已，方吴的皮肤已经是焦黑一片，接着额开始干枯、开裂甚至脱落。
    “好疼！”
    “我忍！”
    方吴只感到痛入心扉，但却并非让丹成子放自己出去，而是连忙吞下了几颗疗伤的丹药，开始疯狂恢复自身所伤伤势。
    同时，他也瞪大了双眼
    毕竟来这儿是为了炼成火眼金睛，如果闭着眼怎么炼？
    在大量价值不菲的疗伤丹药维持下，短时间内，方吴倒是抗住了，身体的破坏与修复程度仿佛达成了一个平衡。
    然而，随着时间推移，丹炉内的温度越来越高，哪怕方吴将各种疗伤丹药当糖豆吃，也是有些入不敷出了
    皮肤干裂、脱落。
    不多的脂肪直接变成油脂
    肌肉也开始干枯萎缩。
    甚至连经脉都要开始断裂了
    “不行，撑不住了，这火眼金睛果然并非如此容易就能炼成”
    近乎油尽灯枯！
    猛然一把吞下最后的丹药，方吴只感到神魂巨震，肉身几乎要崩溃，而双目更是一片金光与赤红交织，除此之外，竟是什么都看不到了
    “师弟，快快放我出去！”
    动用最后的意志力，方吴连大吼一声
    蓬！
    丹炉开启，丹成子的真元组成大手，探入其中，瞬间将方吴捞了上来。
    “我去！”
    此刻的方吴，让丹成子吓了一大跳。
    整个人看上去就如同一个只剩下骨头的孩童似的，缩水了太多太多，还剩余的些许经络血肉，也是如同焦炭一般
    甚至，他四肢末端还是燃烧的焦炭！
    “呼”
    周围的温度一降，方吴再也支撑不住，晕了过去。
    “不会死了吧？”
    丹成子眨巴着眼，取出一根小木棍戳了戳，结果轻松戳掉一块焦炭，可问题是，这焦炭原本是方吴屁股上的肉
    丹成子：“Σ“a？？？”
    他立刻将神识探出，仔细感应，结果发现此刻方吴的神魂极为活跃，只不过肉身已经快要彻底崩溃了。
    尤其是方吴的双眼，更是赤红一片似乎连眼球和眼白都分不清了。
    “看来还没死，既然还没死那就有的救。”
    丹成子长出一口气，取出诸多灵液，划开了好些种疗伤的丹药，一半浇在了方吴身上，另一半则强行灌其喝下去。
    刹那间，方吴的肉身绽放各种霞光，原本焦炭一般的状况也开始好转，逐渐有了人样。
    片刻后
    方吴的肉身虽然恢复了大半，但浑身毛发却依旧一根不剩。
    随即，他悠悠醒来。
    “我这是在哪儿？”
    站在其身后的丹成子：“”
    “师兄，你刚才晕倒之前，让我将你从丹炉中捞了出来”
    “哦，果然，我没死。”方吴看向了右边：“师弟，此番多谢你了，不过这次却未能彻底成功，待我做些准备之后，再来请你相助。”
    丹成子：“？？？？”
    你看哪儿呢你？
    他错愕不已，联想到其眼睛此刻的状态，不由惊讶：“你的眼睛看不见了？”
    我去，我把神算子给炼成瞎子了？
    那他以后还能算命吗？
    “师弟哪里的话？！”
    方吴此刻却是满脸不悦：“这岂能叫看不见了？师兄这是炼功练到一半，还未彻底成功，这只是其中的过程”
    丹成子无语：“”
    “那不还是瞎了么？”
    “不过好在命是保住了，方师兄啊，听我一句劝，你之后可千万别这么炼了，不然的话”
    “此事便不劳师弟你费心了，我还有事，便先走了”
    此时此刻，方吴的喜悦有些难以掩饰，让丹成子更是懵哔加无语。
    你丫都把自己练成这人不人鬼不鬼的模样了，眼睛也炼瞎了，还高兴呢？
    神经病吧？！
    所以殿下到底给你灌了什么迷魂汤还是咋滴？
    丹成子心思急转，但这时候也不好说什么，便笑道：“既然如此，我便也不多留师兄了，不过你却还是要先穿上衣服，不然的话”
    “多谢师弟提醒，此事确是不能忘了。”
    方吴反应过来，连连道谢，从储物袋中取出衣物穿上，正要离开却又被丹成子拦了下来。
    “师兄，莫急”
    “刚才为了救你，我耗费各种极品疗伤丹药合共三十六颗，价值约莫二十余万灵石，你看是不是把账结一下？”
    “应该的，应该的。”
    神算子一抹脑门儿，才发现自己如今一根毛都没了，好在有神念在，倒也不会数错
    交纳灵石之后，方吴笑眯眯就要离去。
    “师兄且慢。”
    “可是还差灵石？”
    “门在这边”
    方吴：“，莫急，师兄我看得见。”
    丹成子没吭声，看着方吴走向了与门完全相反的方向
    “额”
    “你干嘛不用神识？！”
    “我在体会眼盲之人的感觉！”
    “”
    出了药峰，方吴整个人都神采奕奕了起来，只不过看上去极为惨烈，若非极为亲近之人，或是仔细关注外，绝对不可能认出此人便是神算子。
    然而，对于自己此刻的惨状，神算子却半点也不担忧，反而十分兴奋。
    他心中，期待满满！
    “殿下果然未曾骗我，进入炼丹炉中修炼虽然极为危险，但我此刻的双目所视一片赤红，岂非就是火眼金睛的雏形？”
    “待我多赚些灵石，多多准备些疗伤丹药，定要在那炼丹炉内待上七七四十九日，将火眼金睛彻底炼成！”
    “对，此刻，却是需要先去给殿下道个谢”
    想到这里，方吴便朝着皓月峰而去。
    但途中，却遇到了自己的追随者
    “方师兄？！”
    但，方吴此刻浑身一根毛都没有，肉身虽然不再是焦炭了，但也一片漆黑，且体表皮肤沟壑纵横，看上去惨烈无比！
    追随者们大惊失色：“你怎么会如此？！”
    “方师兄你被何人所伤？！”

第89章 除非，你大笑几声
    “什么？”
    神算子方吴一愣。
    “师兄，你的眼睛！！！”追随者们凑了上去，在彻底看清楚方吴的惨状之后，更是怒吼连连。
    “到底是谁，竟敢在圣地之内下次毒手！？”
    “莫非是圣子不成？！”
    “方师兄，你放心，无论发生了什么，我们必将追随你左右，与你共同进退，替你复仇！”
    神算子：“”
    “并没有人对我下什么毒手，这都是我自己”
    “师兄！我等知道，你是不想我等身陷险境，毕竟能将你伤成这样之人，绝对不会是我们能够匹敌的存在！”
    “但大丈夫存于世，有所为有所不为，我等岂能”
    神算子：“o”
    “你们误会了，师兄我很开心，非常开心，因为这对我而言是一件天大的好事，也没有任何人伤我！”
    他只能无奈强调，说明自己的状况。
    然而
    他虽然肯说，但人家却并不肯听。
    几名追随者一听，当即呼吸凝重：“方师兄，难道对方强到连你都得罪不起，只能自己认栽不了了之么？”
    “你们到底在说什么啊？！”
    神算子几乎要抓狂。
    我特么说了半天你们能不能听了？就算不能听也不要胡思乱想胡说八道好吧？！
    我到底做什么了啊我？
    干嘛非要认为我被人打伤成了这样？！
    他郁闷道：“我说了，没有人伤我，这一切都是因为我自己修炼的，只不过看上去有些凄惨而已，但实际上我很开心，非常开心！”
    “你们明白吗？因为我即将神功大成”
    追随者们：“ˉ￣”
    “方师兄，你是认真的？”
    “我当然是认真的！”神算子头疼的厉害。
    “我们不信！方师兄，你必然是不想让我们以身犯险，所以才方师兄，你不要如此，我们宁为玉碎不为瓦全！”
    神算子：“，我到底要怎么做，你们才能相信我所说的话？”
    追随者们面面相觑，其中，于火作为神算子追随者中的佼佼者，灵机一动，道：“方师兄，你既然说自己此刻非常开心，那不如你发自肺腑的真诚大笑数声？”
    神算子一愣：“？？？？”
    “方师兄，若是你真的很开心，那么发自肺腑的大笑数声对你而言必然不难，可若是你笑不出来你又让我们如何信你？”
    “我等知道你是为我等好，但主辱臣死！师兄你虽不是我等的主人，但我等同样是一荣俱荣一损俱损。”
    “我等，岂容师兄你受此屈辱？”
    神算子：“”
    我尼玛人都傻了好吧，还能这样的？！
    然而，于火见神算子不说话，当即道：“果然，方师兄是不想我们以身犯险，所以才”
    “不过师兄，您不说也罢，知晓此事的，绝非只有你一人，大不了我们去问问便是！”
    “冯如，你送方师兄回去疗伤，我等去去就回！”
    于火等追随者，尽皆是忠心耿耿。
    哪怕是知道对方能将神算子打成这样，自己肯定不是对手，但他们却依旧没有退缩，甚至立刻就要去找人问问到底发生了什么事
    “方师兄，我送您回去。”
    冯如刚刚成为追随者不久，实力不算太强，是以此刻只能负责把神算子送回去。
    然而
    这都叫什么事儿啊这叫？！
    神算子郁闷不已，揉着眉心叫住于火等人：“等等我我笑！”
    这一刻，神算子的内心极为蛋疼。
    若是换了其他人，他早拂袖而去了，根本懒得搭理他们。
    可偏偏这些人是自己的追随者，还全都忠心耿耿，总不能眼睁睁看着他们去胡乱搞事吧？
    如果真查起来，他们岂不是会跟丹成子打起来？
    打起来就打起来吧，万一出了点什么问题，自己之后的火眼金睛还炼不炼了？
    无奈之下，神算子只能选择笑。
    不就是发自肺腑、真诚的笑几声么？多大个事儿啊！
    左右我现在的心情本来也就很好，如果不是被你们拦住，我都快笑出来了！
    神算子无语的很，只能拦下他们说自己愿意笑。
    于火一愣，当即动容：“师兄，您为了我们，竟然连此等委屈都能受的下，我等纵然万死也是不辞了，能追随方师兄您，真是我们的荣幸！”
    “但，您却万万不可为了我等如此委屈自己，您看，虽然您说自己很开心，但你却迟迟笑不出来，我们知道，您都是为了保护我们，所以才想要强行大笑”
    神算子一脸懵逼，内心更是忍不住要抓狂：“”
    我特么为什么迟迟不笑？
    我为什么迟迟不笑难道你们没有一点逼数么？！
    我特么
    眼看于火就要带人去找麻烦，神算子只能连忙想各种开心之事，尤其是火眼金睛的修炼已经有了眉目，或许不久之后，自己的卜算之术，就能因火眼金睛而更进一步
    到那时
    只要自己修为上去，普天之下，还有谁的推演、卜算之术，能比自己更强？
    此道，自己当为第一！！！
    “哈哈哈哈哈！！！”
    在于火等人正要走人的时候，神算子笑了，发自肺腑、笑容真诚、笑声朗朗
    于火等人当即停下飞剑，错愕无比的转身，看着神算子。
    “于师兄，方师兄这是真的发自肺腑的笑了！”
    “对啊于师兄，我们是不是猜错了？”
    “难道真的没有人伤了方师兄，而是因为修炼某种功法所以才导致了这等惨状？”
    于火眉头一皱，沉思片刻后、恍然大悟！
    他长叹一声，竟是险些流下泪来，而后悲呛道：“什么功法能把自己炼成这幅惨状，甚至连眼睛都瞎了？！”
    “可方师兄的笑容的确发自肺腑”有人不解。
    “发自肺腑又如何？！这只能说明，方师兄受到的伤害远比我们想象中更大！”
    “试问，一个人在如此凄惨、受伤如此之重的情况下，纵然有再开心的事，有怎么可能发自肺腑、发出如此真挚与开心的笑容？！”
    “若是我所料不差，方师兄他恐怕是已经！！！”

第90章 放开我，我没疯，哈哈~！
    “已经如何？”
    冯如焦急追问。
    于火满脸苦涩、悲痛不已，哀嚎道：“方师兄他怕是已经被打到神志不清，难以恢复了！”
    “什么？！”
    众追随者瞬间大惊。
    于火却继续道：“诸位师兄弟，我等跟随方师兄已有不少时日，对师兄他也颇为了解。”
    “试问诸位，若非如此，方师兄他怎么会是如今这种状况？！这分明是神志不清，甚至是”
    甚至什么？
    疯了呗！
    不然的话能做出这么傻吊的事来？都被打成这惨样了，还能发自肺腑的大笑？这不是开玩笑么这？！
    嘶！！！
    所以说，方师兄真的被打疯了？！
    “天杀的！”冯如怒骂一声：“到底是谁，竟然下次毒手？！莫非是上次圣子欺辱方师兄不成，怀恨在心，是以特此算计、陷害师兄？！”
    于火悲痛叹息：“或许真是如此”
    “但，此刻说那么多都已经没用了，无论如何，我们必须先把方师兄带回奇峰，希望熟悉的环境能够让师兄平静下来。”
    “没错，不仅如此，我等还必须想尽一切办法让师兄恢复理智，否则”
    几人你一言、我一语，很快便将此事定性。
    简单来说
    神算子疯了。
    他们要将神算子带回去奇峰去治疗
    但
    神算子闻言，却是整个人都是懵逼的。
    “oo”
    你才疯了！
    你特么全家都疯了！
    我这像是疯了的样子？！
    “你们到底要怎样才肯相信我？！”神算子在这一刻几乎抓狂，偏偏眼睛还看不见，只能靠神识去感应
    “师兄！”
    于火长叹道：“我们相信你，我们怎么可能不相信你？但此刻，你神志不清，还是快跟我们回奇峰吧”
    “我怎么就神志不清了？！”神算子无语至极：“还有，奇峰我会回去，但却不是现在，你们先回去吧，我稍后便回。”
    “师兄”
    于火无奈摇头：“您果然伤的不清，虽然我等都是你的追随者，但此刻，我等却必须要得罪了”
    “上！”
    一声令下。
    神算子的诸多追随者立刻一拥而上，将神算子拉住，朝起风而去。
    神算子：“OO？？？？？”
    “反了，你们反了不成！！！”
    恰在此时
    一直在偷窥神算子，怕他出现什么意外的丹成子跳了出来，语重心长道：“几位师弟，你们的确是要好好看着方师兄了。”
    “我也觉得的他脑子”
    丹成子指了指脑袋，摇头晃脑而去。
    神算子：“￣￣”
    于火悲天悯人，仰天长叹：“果然如此！”
    冯如哭哭啼啼：“师兄，你暂且忍耐，我们将你带回去后，一定会想办法将你治好的”
    神算子：“丹成子师弟，你干嘛害我？！！”
    “师兄，我这可是为了你好啊”远去的丹成子，幽幽开口。
    神他妈为了我好！
    神算子整个人都傻了。
    偏偏这时候他说什么，于火、冯如等人都不信，一直死死抓着他，甚至动用了真元，唯恐神算子挣脱。
    为的就是要将他扭送回奇峰去
    难受、郁闷，整个人都快真的疯了！
    偏偏他还不能下死手，毕竟都是自己的追随者，而且个个都是忠心耿耿，不忠心的，他也不可能收不是？
    可不下死手，他们还以为自己是真疯了，在疯狂反抗，强行扭送自己回去
    这特么！！！！
    神算子遇到了一个难题。
    哪怕他能算天下事，此刻也是不知道该如何是好。
    这个难题便是：如何向一群认定自己是疯子的人证明自己不是疯子
    而在现代世界，也有一个类似的问题。
    如果你被关进了精神病院，你要怎么证明自己不是疯子？
    “放开我！”
    “我没疯，我真没疯！！！”
    “要不我再笑给你们听？我”
    圣女阁内，林凡正在研究仙侠版的丸子，而且已经有了眉目。
    此刻，她掌心有着一颗光球闪耀，但若是仔细去看的话，就会发现，这光球乃是由无数条发光的丝线编制而成，且正在疯狂旋转
    “真仙法螺旋丸应该算是开发成功了吧？”
    林凡摸着下巴：“找机会试试看威力怎么样，毕竟是用修仙者真元弄出来的，威力应该不会差。”
    在火影忍者里，丸子只有在没打到人的时候威力才大，而且就算是那种威力，放到修仙世界来也未必够看。
    但问题来了
    林凡用的可不是查克拉，而是修仙者的真元！
    虽然同样是丸子，但威力却绝对不同。
    就仿佛一斤铁和一斤黄金虽然都是一斤重，但其价值，还用多说么？
    “还真挺不容易”
    手一翻，丸子消散，林凡起身，伸着懒腰。
    看似没研究多长时间，但实际上，他却又是画图、又是建模的，好不容易才能让丸子成型。
    “那么下一步，就是让丸子能够脱手，而且还能想什么时候炸就什么时候炸”
    “最好是再进一步开发，什么真仙法哦打码拿肾肝、螺旋手里剑、隐形螺旋丸啥的，如果能搞一套出来，也算是不错了。”
    这厮美滋滋的想着
    齐紫霄的各种术法，他基本都了解过了，如今也算是勉强可以发挥出分神期的战力，所以，这厮便开始琢磨起了自己想开发的术法。
    身为一个穿越者，没有自己标配的术法算个什么事儿？
    就在这厮准备休息休息之时，却听到了一阵阵奇怪的声音
    “放开我，哈哈哈哈！！！”
    “哈哈哈哈，快放开我，我没疯！我要去拜见圣女殿下，我要炼火眼金睛”
    “快放开我，我真没疯！！！”
    林凡一脸懵逼：“OO？？？”
    “什么鬼？”
    “圣地里还有疯子？但是不对啊，他怎么会知道火眼金睛？这玩意儿不是地球上的吗？”
    “难不成跟齐紫霄有关？”
    嘶！！！！
    “这虎娘们儿！”
    “说你虎还真没说错，火眼金睛这东西，都敢往外传？是怕人炼不死还是咋滴？！”

第91章 不知不觉间坑了自己？
    所以，那虎娘们儿把火眼金睛告诉了某人，那人还特娘的真修炼了，结果把自己炼疯，所以上门来找麻烦？
    “”
    越想越觉得可能！
    林凡顿时一个头两个大，但这时候做缩头乌龟的话，貌似也不好？
    他无语，随即出声：“陈橙。”
    “殿下”
    门外，陈橙回应。
    “外面何事吵闹？”
    “回殿下，怡宁已经去查看”
    片刻后，周怡宁回来了，满脸惊奇：“殿下，是神算子据他的追随者说，神算子被人暗算，如今神志不清，像是疯了。”
    “但神算子却口口声声说要拜谢殿下，还念叨着什么火眼金睛，看来是真的疯了，而且病的不清。”
    神算子方吴？！疯了？
    不是说这位能算尽一切，将来甚至可以洞悉过去未来么？这还能把自己给整疯了？
    林凡眨巴着眼：“”
    “既如此，便随他去吧。”
    他开口吩咐。
    既然弄不清楚状况，那还是不要随便参与进去的好，谁知道齐紫霄干了什么？
    自己不明不白跑去接触，容易露馅，因此现在自然是能不接触就不接触的好。
    等搞清楚状况了，有必要的情况下再帮个忙什么的也不迟。
    “是，殿下。”
    两女回应。
    时间推移。
    随着神算子又笑又喊的声音远去后，圣女阁逐渐安静了下来。
    而就在此时，陈橙和周怡宁闲得无聊，便聊开了。
    “你说，殿下何时能够突破？”
    “应当是快了吧，毕竟殿下手中如今还有着极品炼虚丹呢，之所以未曾突破，应该是在等待合适的时机。”
    “总不可能殿下无法突破吧？”
    “这自然是不可能，殿下的天资，纵然是成仙我也不会有任何意外，只是”
    “只是圣子那边，已经突破近两月了，且上次神功蒙尘事件中，自藏经阁内得到了行字秘若是殿下再不快些，这差距只怕会越来越大。”
    “这般持续下去，一年之后的第一序列之战，陛下可就危险了。”
    “多事之秋啊！”
    “十大弟子虎视眈眈，圣子机缘巧合获取行字秘，更是如虎添翼，好在殿下有天下道法总纲，应当是不会差的”
    并未闭关的林凡，听到了两人的小声对话
    事实上一般闭关的时候都会设置隔音阵法什么的，他不闭关，自然也就不需要。
    也正因如此，两女才敢在门口嘀咕。
    而这一阵嘀咕，让林凡眉头紧皱。
    “所以，上次我去藏经阁，竟然还让圣子得了好处？！”
    行字秘，如虎添翼
    这些字眼，一听就很牛逼！
    最关键的是，这样说来，岂不是我亲手给齐紫霄，或者说给半个自己打造了一个更强的敌人？
    这特么不是坑她和自己么？
    不行！
    林凡忍不住了。
    自己现在正在跟齐紫霄较劲呢，谁也不肯认输的那种，甚至连留的信息都越来越少，就看谁先扛不住认怂
    现在可好，自己竟然在不知不觉中把她给坑了？那我不是欠她的？！
    呸！
    我能欠她的？
    这事儿必须解决！
    林凡咬着牙花子：“不就是什么行字秘么？弄清楚这玩意儿功法到底是干什么的，而后开发一种能克制这种术法的法术就行！”
    “我还就不信了！”
    想到这里，林凡打开房门。
    “随我去后山。”
    林凡幽幽开口：“方才参悟道法，偶有所悟”
    “贺喜殿下！”
    两女对视面色一喜，参悟道法偶有所悟？
    她们对视一眼，都了然于胸，果然，是天下道法总纲吧？如此说来，我们能见到极为恐怖，或是从未见过的术法？
    在齐紫霄的介绍里，林凡也是摸清楚了皓月峰的分部。
    山顶是圣女阁，山腰则是护法弟子们的住处，后山？那便是试验各种法术和招式的地方。
    途中，林凡装作突然想起一般，道：“对了，圣子那边的行字秘修炼的如何，可有消息？”
    陈橙面色一紧：“殿下，据说圣子那边的行字秘已经入门，哪怕不使用任何法宝和外物辅助，速度也远超所有炼虚修士，追平渡劫强者了！”
    “若是更进一步，只怕速度能匹敌大乘期存在”
    “这么快？”
    林凡面上淡定，心中却是猛然一惊。
    他已经了解到，这个世界，修真者的境界划分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、渡劫、大乘
    每个境界分为前、中、后、巅峰四个阶段，巅峰再突破，便到了下一个境界。
    大乘之后，再进一步则是成仙，但那一切对林凡来说都太过遥远。
    可眼前看来，所谓的行字秘，就是一种速度超快的法术，甚至能让他的速度跨越几个境界？！
    “这有些棘手啊。”
    林凡心中感到棘手，表面上却淡然点头，冷冷道：“倒是不错。”
    两女对视一眼，不敢吭声了。
    不错个鬼啊不错！
    林凡心里疯狂吐槽，但却没办法说出来，只能各种思考，自己到底能开发一个什么术法，克制这种极速。
    很快，到地方了。
    后山怪石嶙峋，也有空地和参天古木
    若是在现代，这种古木，任何一颗都是价值连城，可在修仙界最不值钱的就是这玩意儿了。
    随便找一片山林，都是成片存在。
    所以这种古木往往也会被当成靶子。
    开发什么法术克制行字秘？林凡暂时还没有头绪，不过两女正眼巴巴看着呢，他也不好什么都不做。
    是以，玉手轻抬，真元汇聚、旋转
    刹那间，一颗疯狂旋转、凝实、加速的真元球汇聚成型。
    而后，林凡轻轻朝身前的巨石按了过去。
    咔！
    坚硬的巨石刹那间凹陷，林凡的手掌轻轻贴在巨石上，仿佛什么都没发生。
    但
    只有林凡自己清楚，此刻的丸子，已经在巨石内部！
    只不过自己控制着真元，让其未曾爆发，所以看上去什么都没发生
    “这么说的话，我甚至可以把丸子当成平A？”
    左右手各一个丸子，看这破坏力，应该比拳头要厉害太多了。
    不过我现在是圣女身份，圣女要跟人比拳头吗？

第92章 谁给你一袋米哦，辛辣舔森！
    “殿下这果然是全新的术法！”
    “但看上去似乎没什么威力？”
    “我猜，应当是将真元汇聚在手心的一种术法，譬如可以徒手接灵宝、法器等？”
    陈橙与周怡宁两女的目光你来我往，都有各自的猜测。
    然而
    就在此刻，林凡放弃了丸子的维持。
    轰！！！
    身前，那足有十几米高、七八米宽的坚硬巨石轰然炸裂，刹那间化为粉末！
    不是碎成很多块，而是炸成齑粉，随风飘散
    甚至，地面都出现了一个弧形深坑。
    但林凡倒是没事，毕竟是自己体内的真元，而且早有准备，他还没那么傻能够伤到自己。
    一旁，陈橙与周怡宁瞠目结舌。
    “这术法！！！”
    “看似平凡，却有如此惊人力量？！”
    “嘶！”
    她们都吃了一惊。
    各种修真者的法术，哪个不是卖相惊人，一看就很厉害的样子？这其中，圣子就是一个典型
    他修炼的各种术法、功法等等，都是怎么拉风怎么来，仿佛生怕别人不知道他是天骄似的。
    但这都不是重点，重点是，看起来如此平凡，实际上却有这种威力的术法，还真不多见！
    倒不是说打爆这样一块巨石很难，而是如此轻描淡写的做到
    没有其他波动，未曾引动天地之力，甚至在爆发之前半点声响都没有，结果一旦暴发却如同雷霆。
    其貌不扬，威力却很大！
    这法术
    貌似很阴险啊！两女眨巴着眼。
    “威力不错。”
    林凡站在坑边，对自己造成的伤害颇为满意。
    他不清楚这些个修真者到底能打出什么样的伤害和动静，但自己现在也只是试试而已，灌注的真元很少，要是他想，甚至可以把这种程度的丸子当成平A来用。
    而且，他完全可以通过提升真元量和丸子大小来控制威力。
    简单来说，这玩意儿能用！
    “那么”
    丸子能用，倒是给了林凡一点思路。
    “行字秘速度很快，我可以可以用更快的速度去针对他？修真电影啥的基本没看过，但是从影视作品来看”
    “飞雷神之术？”
    “这玩意儿好像太难了，不是我现在能涉的”
    飞雷神就是瞬移！
    在修真界，得要大乘期才能瞬移，自己现在不过分神期而已，想要开发分神期就能瞬移的术法，绝对没那么简单。
    林凡很有逼数，这玩意儿自己现在百分百开发不出来，更不用说什么“核弹飞剑”、“人造太阳拳”之类的无敌术了
    “针对速度，除了自身的速度更快，还有其他办法，一是自身防御无敌，他速度再快也没用。”
    “但这玩意儿不合适，堂堂圣女当活靶子”
    “再则就是让他进不了身，甚至还能直接远距离把他KO。”
    “近不了身emmmmm”
    林凡的脑海中，突然想起那洗脑一般的台词。
    “一袋米要扛几楼，一袋米要扛二楼！”
    “谁给你一袋米哟，辛辣舔森！”
    “”
    “如果是修仙版超神罗天征的话，似乎是可行的，如果威力能达到那种程度，甚至一击秒了圣子都有可能？！”
    当然，秒杀这个可能性实在太低，林凡也没抱太大的指望，但只要能克制圣子的速度不就成了？
    试试看吧！
    林凡深吸一口气。
    神罗天征，在火影忍者里，看起来就像是积蓄查克拉，然后瞬间三百六十度无死角爆发的术。
    这一点，从佩恩施展超神罗天征的时候，其他所有佩恩全都失去了行动力便可以证明。
    “那么，我就用类似的原理，积蓄体内大量真元，甚至是所有真元，再瞬间爆发出去！”
    “先试试看威力。”
    “等等”
    “应该再把威力提升一下。”
    林凡琢磨看来。
    好歹是个理科研究生，这点想法还是有的。
    直接爆发，虽然肯定也有威力，但能有多大？
    最好的办法是压缩后再爆发，或者说，先抑后扬！
    譬如洪水绝提，是直接在该放水的时候就放水威力大，还是等到水实在太大，甚至冲毁了堤坝的时候威力大？
    “所以，我要做的应该是在最短的时间内，尽可能调动更多真元准备爆发，但同时，爆发之前又要尽可能将其阻挡”
    “等到挡无可挡的时候，再瞬间爆发，这样一来，威力肯定会提升很多！”
    想到这里，林凡当即开口：“你们退远些。”
    “是，殿下。”
    两女吃惊，连退出数里开外。
    与此同时，林凡体内，真元开始调动，涌动至四肢百骸，所有穴道。
    即将喷发出去之时，这厮又在体表弄出一层屏障，挡住真元。
    直到
    挡无可挡！
    轰！
    “辛辣舔森！！！！”
    这厮心中自己默默配音。而后
    真元疯狂喷洒！
    这一刻，一直在紧张观望的陈橙两女，只感觉双目刺痛，宛若看见了紫色的太阳
    呼啦！！！
    恐怖的冲击力袭来，哪怕相隔数里，也是瞬间被吹飞。
    轰隆隆
    参天古木成片断裂、粉碎
    各种巨石接连消散。
    当那颗紫色太阳终于消失
    陈橙两女狼狈冲回，却看见了终生难忘的一幕。
    皓月阁后山，没了！
    甚至从远处看去，整个皓月峰都变成了一轮弯月，还是非常弯的那种！
    原本好端端一座山峰，直接变成了弯月
    直接小半个皓月峰从此消失不见，变成历史！
    与此同时，齐紫霄飘在空中，不断喘息着，疯狂吸取着周围的灵气补充真元，仿佛若不如此，她连滞空都做不到了。
    “这”
    两女嘴巴大张：“这是什么术法啊这？”
    空中。
    林凡剧烈喘息，体内的空虚之感，让他很是难受，控制齐紫霄身体的时候，这还是第一次感到如此空虚！
    疯狂吸取灵气的同时，他半喜半忧。
    喜的是，这招可行！
    从自己造成的伤害来看便可证明，忧的是，这招太废真元了！
    若是要达到这种威力，几乎得耗尽自己九成九的真元，换言之，这玩意儿就是一次性招术！
    爆发有余，续航不足！
    这怎么解决？！

第93章 林凡的设想
    就现在这种状态，跟人PK？
    得了吧，一个大招下去，要嘛人死，要嘛自己死！
    这还打个锤子？而且说起来这也不算是大招，而是为了针对获得行字秘之后的圣子这种速度超快的选手。
    直接来个全方位打击，让他闪无可闪避无可避。
    可是问题来了，这种全方位爆发的威力虽然看起来不小，但还真不见得就能伤到圣子这个层次的人。
    就算伤到了，也是大概率没办法将其秒掉。
    而且这个招术难度并不大，理论上所有修士都能做到，只不过没有续航的话，谁都不会这么玩儿，因为一招过后自己就快凉凉了。
    换言之，自己开发的这个技能，充其量也就是个送人头的技能，一招过后，自己GG。所以必须要解决续航问题。
    “续航”
    漂浮在空中，随着林凡疯狂的吸收灵气，周围竟是直接形成了一个龙卷风，随后变作灵气漩涡。
    灵气入体，他也不再喘息，而是漂浮在那里，静静思索开来，完全没有发现陈橙和周怡宁那惊恐和懵哔的目光。
    如何提升续航？
    在林凡看来，这个问题的答案不难。
    第一，提升电池容量呗，一千毫安不够？那就三千五千甚至一万毫安！
    不过这玩意儿却恰恰不是那么好提升的。
    因为换算到修真者身上来，就是提升境界境界是那么好提升的嘛？
    第二个办法，就是充电宝。
    续航不足，充电宝来凑嘛！
    “不过充电宝也有个问题，太麻烦了，而且就算很牛逼的充电宝也不可能在瞬间把电充满，除非是传说中的那些个灵丹妙药什么的，吞一颗瞬间状态全满”
    “但那玩意儿不用想也知道肯定稀有且贵到可怕，能不能弄到手都是个问题。”
    “所以到底怎么解决？！”
    林凡一开始其实是没想瞬间爆发所有真元的，但结果他发现，自己控制真元，直到控制不住的时候再爆发出去那基本就是所有真元全部动用了。
    为啥？
    因为真元多到自己都控制不住那不就是到极限了么？
    当然，也可以提前爆发，但那威力却必然是要大打折扣。
    区别大概就是神罗天征和超神罗天征的样子，一个是可以弹开附近目标进行某种层次的绝对防御。
    另一个则是可以以自己为中心，超大范围攻击！
    “说到这里的话”
    林凡眉头一挑：“火影忍者中，佩恩放神罗天征之后其实也是有冷却时间的吧，这个冷却时间就是用来恢复查克拉？”
    “而佩恩的查克拉来源是长门，长门可以远距离隔空给他们输送查克拉的样子。”
    “换言之”
    “这特么是WIFI？！”
    “而且还是超高速WIFI，随时随地补充查克拉，哪怕是放完神罗天征，也能瞬间补充不少，不至于陷入太大的虚弱期，也就不会被对方有机可乘。”
    “那如果我也想这么玩儿的话，要怎么搞？！”
    在修仙世界弄一个超级WIFI出来，给自己随时随地补充真元？
    这个想法似乎很棒棒啊！
    如果真能把超级WIFI搞出来，那可就不仅仅是在与圣子对战的时候有用了！
    如果这个修仙版超级WIFI的辐射范围足够远，那么自己本身就是一个移动充电宝，只要WIFI不断，真元就用之不竭
    这作用有多大，还用多说？！
    但是想法虽然很不错，可现实却很骨感。
    简单来说，弄WIFI，需要信号发射器吧？还要有宽带吧？
    没宽带？至少得有源头！
    源头的网络，连接WIFI，然后再辐射出去，被自己接受。
    就算是在这个过程中也还有问题加密的问题！
    灵气随时都在，自己通过WIFI信号来传输大量灵气，如果不加密的话，不是人人都能吸收？
    所以还得加密，这个密码怎么加？又如何保证不被其他人，尤其是那些个修仙大佬破解？
    必须好好研究！
    林凡当即便琢磨开了。
    好歹自己也是个理科研究生，对于这些东西还是有一定理解的，心中很快就有了一个设想。
    当然，也仅仅只是设想而已，具体能不能行，还得研究、试验之后才能确定。
    “可惜这个世界根本没有科技，一切都得从无到有，估计会比较困难”
    “好在，也正因为这是一个没有科技的修仙世界，一些科技搞不定的东西，用修仙的理论来搞，或许就能成了！”
    想到这里，林凡便决定回去开始仔细琢磨琢磨，然后开始实施自己的设想。
    此时。
    陈橙和周怡宁两女终于凑了过来，见自家殿下不再发飙，便小心翼翼问道：“殿下，这皓月峰要不要修一修？”
    “若是要修，属下便去寻一位土系弟子来。”
    她们的话语，打断了林凡的思路，同时，也让他陷入了另一个选择。
    修，还是不修？
    原本好端端一座山峰，足有两千多丈高，巍峨险峻却又风景秀丽，如仙子一般，浊世独立。
    但此刻却是直接被自己轰没了一小半，变成了一轮弯月。
    不过话说回来，现在的模样，跟皓月峰这个名字，更贴切了吧？
    之后跟齐紫霄说一说，若是她觉得可以，便就这样了，若是觉得不行，再修一修也没毛病
    就这么愉快的决定了。
    林凡点点头：“先就这样吧。”
    “便当是换个风格，若是看腻了，再修便是。”
    他也没忘了留个fag，万一齐紫霄回来第一时间就觉得不爽怎么办？
    那怕啥？
    谁规定不能看一两天就腻了？
    回到圣女阁后，林凡关上大门，甚至还布下了隔音结界，随即找出纸笔，开始记载自己试验技能把皓月峰炸了这事儿，还有神算子疯了
    接着，便开始画自己想出来的WIFI模型。
    但画着画着，一直到最后，林凡突然觉得差了些什么
    “用WIFI的方式当做无线充电宝，很不错的感觉啊，这到底是差了些什么呢？”
    “似乎有些大材小用了的样子。”
    “等等！我似乎明白了。”
    林凡突然一惊，险些给自己俩个大耳巴子。
    “我去！为什么只是想到了WIFI呢？我直接搞个互联网出来，它不香吗？！”

第94章 林凡（齐紫霄）突破！
    修仙界的互联网！
    搞出来之后有什么用？林凡一番琢磨，然后回过味儿来了
    互联网的作用之大，还用多说么？参考现在的地球就行了，对于各行各业而言，互联网的作用都堪称大到变态！
    如果自己真能在修仙界搞出一个互联网来，不说别的，单单是财富这一点，自己便足以傲视所有人。
    毕竟想上网，你得交网费吧？
    不交网费我干嘛让你上网？
    “而且我甚至还能在网络中设置很多内购的东西，乃至于把那些小游戏弄出来，咳咳咳”
    林凡双目发亮，整个人都兴奋了！
    互联网，这可比WIFI难多了，但真要说起来林凡也不是全无头绪，简单来说，自己的WIFI就是附带充电效果。
    而普通的互联网入口，就是自己用的WIFI阉割版，不能充电。只能浏览，或者再加上一些上传与下载的功能。
    太难做？
    其实也不一定难做。
    林凡突然想到，修真界不是本来就有可以在万里、乃至更远地方都能传音的东西么？
    一块灵石或者灵玉啥的，上面刻画阵法，就能做到在很远的距离内传音，乃至传递影像。
    这不就是修仙界的一种网络？
    只不过这些都是局域网，自己要做的是将其变成广域网，或者说万维网
    同时还要搞个加密功能。
    最重要的是，自己想要的WIFI功能
    这玩意儿一旦做出来，那就是一场革命！
    当然，现代的那些数码设备，比如智能手机啥的是不要想了，基本没可能的，短时间内弄不出来。
    可就算没有那些智能设备，依托于修真者的各种手段，网络也能发挥出巨大的作用。
    科学！
    这就是科学
    想通这一切之后，林凡的心情瞬间美腻了很多。
    “果然，咱不管怎么说都是一个现代人，从小与科学一起成长，换了一个世界，这些科学知识什么的，就是我最宝贵的财富啊！”
    不知不觉间，林凡方才消耗殆尽的真元在灵气的补充下，已经彻底恢复。
    但这时候，林凡却有些说不清道不明的感觉。
    仿佛自己体内有什么东西在酝酿，即将破体而出的样子
    “”
    这一刻，林凡心头猛跳。
    “我去，不可能吧。”
    “难不成我，不对，难不成那虎娘们儿有了对象，还怀上了？！特么的，是谁？！”
    但他摸了摸自己的腹部，却发现平坦光滑，这怎么看也不可能是怀孕了啊！
    “难道是要放屁？”
    他苦着脸感受了片刻
    抱歉，圣女是不会放屁的。
    “这特么到底是什么感觉？好胀”
    浑身都胀！
    虽然林凡现在已经能正确使用和发挥出齐紫霄本尊的部分实力，但他却从来没有经历过很多事。
    譬如突破！
    然后。
    就在这厮憋的十分难受，想要发泄的时候
    轰！
    脑子里轰然炸裂，整个人都险些晕了过去，紧接着，却又很快恢复清明。
    而后，她体表刹那间爆发出强烈紫光，将整个皓月峰都笼罩在其中。
    天穹之上，紫气汇聚，由原来的三百里，瞬间绵延三千里！
    一道龙卷风，从天而降，以皓月阁为中心，疯狂吸取着方圆灵气，而后道灌入龙卷风中心的林凡，或者说齐紫霄体内。
    这一幕，震动整个圣地！
    大量在外界赶路、做事的弟子只要一抬头，便能看到那恐怖紫气，以及紫光灿灿的皓月峰。
    “那是皓月峰？为何变成了这样？！”
    “还真成了一轮弯月，如今紫光璀璨”
    “喂喂喂，你们似乎关注错重点了吧？紫气东来三千里，紫光冲霄难以直视这是，圣女突破了？！”
    “从分神到炼虚，她终于踏出了那一步！”
    “也不奇怪吧？毕竟圣女早已经到了分神巅峰之境，前几日更是从丹成子手中得到极品炼虚丹，算算日子，也是该突破了！”
    “终于我们紫府圣地当代弟子中，有第二人跨出了这一步！”
    “圣子、圣女果然都是绝代天骄，我等所不能及也。”
    “如此说来，极品炼虚丹当真有神效！”
    雪女峰。
    雪女从闭关地走出，看着绵延三千里，甚至将自己的雪女峰都笼罩在下的紫气，沉默良久
    “齐、紫、霄！”
    她一字一顿，神色复杂且愤怒：“总有一日，我会超过你。”
    如今的她，已经是分神期修士
    可惜，齐紫霄已然更进一步！
    “殿下，齐紫霄突破了”
    护法弟子们穿过重重阵法，呼唤圣子。。
    屋内，圣子的声音幽幽传出：“终于突破了么？太慢了，而且还是附庸极品炼虚丹”
    “无须在意，第一序列之争，我已无敌。”
    “是，殿下。”
    圣女阁外，陈橙与周怡宁忍不住喜极而泣。
    主辱臣死！
    她们不是臣，但说起来却也相差不远。
    前端时间，圣子的修为一直力压齐紫霄，她们哪里能抬得起头来？
    如今
    终于赶上了！
    圣女齐紫霄突破炼虚，紫气东来三千里，震动整个紫府圣地，甚至不少长老等宗门长辈，都高度关注
    然而，林凡却根本啥也做不了，不是他不想动，而是很难！
    突破炼虚，疯狂吸收灵气的同时，齐紫霄的身体也在进行着淬炼，淬炼完成之前，他基本上是啥也干不了，只能等待。
    与此同时，地球，C市，吴国栋在齐紫霄的要求下，开车载着她跑了很远，买到了香烛纸钱、大红公鸡等物。
    随后，来到了一处烂尾楼内。
    “这地方不错”
    吴国栋四下看了看：“左右无人，挺好的。”
    没人不就没人会看见我了么？不然的话，咱一个警察，却跟人开坛做法
    传出去还怎么混？
    “行吧。”
    齐紫霄倒是不在意在什么地方开坛，其实人少也更合她意。
    甚至因为吴国栋跟那尸骨牵扯较深的缘故，就算不去尸骨旁也能开坛做法。
    但就在她开始各种布置的时候，吴国栋突然开口。
    “我记得你之前说不用开坛做法什么的？”
    “！！！”
    瞬间而已，齐紫霄炸毛。
    丢人啊！！！

第95章 来都来了，是吧
    哪壶不开提哪壶？！
    齐紫霄的面色当即就有些不自在了，毕竟之前可是自己口口声声说，不需要开坛做法来着，可现在
    原本齐紫霄倒是准备不跟吴国栋说这事儿，这样的话，自己偷偷开坛算出来之后，再把人抓住不就行了？
    可结果却遇到那什么玩意儿城市之光，非但没赏金、还浪费了时间，最重要的是，这一闹腾，齐紫霄便把这事儿给忘了，导致现在脸疼的厉害
    好在此刻是林凡的身体而非本尊，否则的话，齐紫霄感觉自己必然抓狂。
    “为求稳妥，还是开个坛好些。”
    齐紫霄幽幽开口
    嗯脸的确是有点疼啦，不过反正除了那家伙之外也没人知道我是齐紫霄，倒也不是不能接受的吧。
    她琢磨了片刻，开坛，做法。
    虽然没在尸骨旁边，但吴国栋几乎已经跟这事儿绑一起了，因此有吴国栋在旁边也能算出因果
    看着林凡在那里忙忙碌碌的准备各种神叨叨的物件，吴国栋心中也不由犯起了嘀咕。
    “我怎么又跟他过来了？”
    “唉，算了，反正就这一次，如果能算出来那就最好，算不出来之后不再信这些就是了。”
    对吴国栋来说，这无疑是有些不可思议的事儿，但有句老话说的好，来都来了，是吧？
    反正看看再说呗。
    不多时，齐紫霄将大红公鸡递给吴国栋，神秘兮兮道：“待会儿我让你动手你就动手。”
    “？？”吴国栋一脸懵逼：“动手干什么？”
    “当然是把鸡冠弄破，把鸡冠血涂在祭坛上啊！”齐紫霄眨巴着眼。
    “额”
    吴国栋抹着冷汗：“好吧，听你的。”
    “那行，我这就开始了。”
    开坛、做法！
    这事儿齐紫霄也是第一次做，但好歹本尊也是个分神期的修士，对于类似的活计并不陌生，所以做起来倒也有模有样。
    约莫几分钟后，就在吴国栋全然看不明白林凡在干什么之时，齐紫霄豁然睁眼：“就是现在，动手！”
    吴国栋也不含糊。
    直接把鸡冠中间那一截掐断，并在祭坛上开始涂。
    而且还给涂成了一个太极图案
    完事儿后，他看向林凡，却发现后者已经闭上了双眼，且眉头紧皱，像是在接收什么东西似的
    唰！
    此刻，齐紫霄脑海之中有着种种画面闪烁，那是一个全然陌生的视角
    从小到大，所经历的事，所接触的人，走马观花，迅速闪烁
    而最终，锁定在最后所能见到的那张脸上。
    那是一张满脸横肉的脸，其上还有些麻子，就这种长相，齐紫霄好不怀疑，哪怕是有人说他会吃人自己都不会觉得奇怪。
    蓬！
    对方不知用何物重击而来，画面戛然而止，紧接着，便是装进箱子的声音，以及哗啦啦的水声。
    “”
    齐紫霄的双目缓缓睁开，她已然记下了那凶手的模样，同时，也能感应到对方此刻所在的位置，的确就是在南方。
    但却也不仅仅是一个大体的方位而已，而是能直接精确到很小的范围之内。
    “怎么样？”
    “知道是谁了。”
    齐紫霄开口：“不过，得看你信不信我。”
    吴国栋微微一愣，随即沉默。
    信不信？
    这个问题就很有意思了
    假设齐紫霄真的把凶手给算出来了，那么，如何给凶手定罪？就说咱是算命算出来的？
    神经病啊？！
    信，他吴国栋就肯定要采取行动。
    不信？那当然就没什么事儿了
    简单来说，现在就是齐紫霄指认了某人，但是却没有证据，一切都是靠玄学。
    但玄学这玩意儿，可不能当做证据
    “能不能找到什么证据？”
    吴国栋有些小纠结。
    就算他相信林凡，可没有证据的话怎么搞？他总不能随便抓人吧？
    “难，不过应该可以让他招”
    齐紫霄回忆着自己刚才所看到的画面，不由道：“我知道的一些东西，应该能让他不再隐瞒自己认罪。”
    “但前提是，得先把他抓了。”
    “所以你敢不敢抓？”
    齐紫霄看向吴国栋，此刻，在望气术下，吴国栋的气息已经十分明了了。
    官运明暗不定，时而高的下人，时而又到了低谷
    显然，这就是他做出抉择的时刻。
    两个选择，天差地别。
    “”
    沉默。
    吴国栋沉默片刻后，深深吸气：“知道他在哪儿？”
    “南方，边境城市。”
    “在外地”
    吴国栋更难受了，出警到外地？这可不能随便玩儿，真抓到了凶手还好，如果没搞定
    “有几成把握？”
    “十成把握是他，七八成把握让他招吧”
    “七八成十成”
    吴国栋咬了咬牙：“干了！”
    “我就再信你小子一次，大不了这警察不做了，马德，这次不能召集人手，就我们两个去！”
    “可以！”
    齐紫霄闻言，双目放光。
    就两个人去？那感情好啊！两个人去，那百万软妹币的奖金，不就是咱一个人的了吗？
    人多，变数就大！
    “你等等，我去换个便装。”
    吴国栋也是个急性子，决定要去，就立刻去，跑到车上换了便装之后，便带着齐紫霄前往机场购票去南方边境省份YN
    作为边境地区，此处很多地方都很混乱，龙蛇混杂。
    再加上边境外的国度更是混乱，所以这地方更显乱象，发生什么事都不奇怪，不发生什么事，也很平常。
    牛头山县，一个颇为落后与古老的县城，但经济却颇为发达，每天都有来来往往的旅客与客商。
    只因，牛头山县比邻捞面等国，有大量玉石、翡翠原石出售，所以赌石行业发达，国内也有很多玉石商人前来进货。
    他们的存在与来往，倒是给落后的牛头山县带来了些许人气，也带来了不少经济。
    王老二原石铺，便是坐落在牛头山县的原石市场中，而且是有头有脸，叫得上名的存在。
    整个市场，比王老二的铺子更大的，也不超过五指之数
    此刻，满脸横肉的王老二正大马金刀坐在铺子里，喝着茶水，怡然自得。
    “王麻子，你今天开门倒是早，昨晚没找女人啊？”
    屋外，有路过的熟人调笑。
    “滚滚滚，叫二爷，王麻子也是你能叫的？”
    王老二当即笑骂。

第96章 胸有成竹齐紫霄
    王老二的本名没多少人知道，只是知道，他自己介绍的时候便是王老二三个字。
    但由于他脸上麻子不少，所以很多熟人都更喜欢称其为王麻子。
    偏偏王老二对王麻子这个称呼并不怎么满意，是以，遇到这种调笑的时候都会骂回去。
    对方显然也是知道这点的，见王老二骂娘的模样，便笑着走远了。
    王老二也不急，依旧喝茶当地产的茶叶，优哉游哉。
    屋内，有诸多货架，货架上摆着各种明码标价的原石，从十万到上百万不等。
    地上还有好几堆品相明显差了不少的原石，看上去略显杂乱。
    “等这笔生意昨晚，差不多就能退休了吧。”
    他美滋滋的想着，满是横肉的脸上，也不由浮现出笑容
    就在这时，有客人上门。
    一中年，一个青年。
    看上去，不是父子就是师徒做这一行当的，这种二人组见的太多太多了，是以，王老二也没什么意外，只是笑着道：“两位随便看看。”
    “那就随便看看”
    齐紫霄点了点头，并不着痕迹的撇了吴国栋两眼。
    后者会意，看似在打量四周的原石，实际上，却是在观察有哪些地方有出口，能够跑路
    他们只有两个人，而这王老二一看就不像是好人，凶相毕露的模样，哪怕是笑起来都特么跟要吃人似的，吴国栋自然要做好对方会激烈反抗与逃跑的准备。
    同时，他也不着痕迹的打开了背包中的录音设备。
    现在可还没证据呢！
    齐紫霄则淡淡扫视，最后随手拿起一块原石把玩的同时，幽幽开口：“老板，你说一个正值年少、家缠万贯，本来可以潇洒一生的青年，被绑架了，他会是什么想法？”
    毫不掩饰的话语，让王老二双目微眯，略微坐直了身体，手中的茶杯也捏紧了很多。
    “你怎么会有这样的问题？这可与原石无关。”
    “不过，要我说的话，应该会很绝望，然后祈求能活下来吧”
    “是啊，可他还是死了，而且被人装进箱子沉了湖，你说多惨？”齐紫霄步步紧逼。
    这让吴国栋吓了一跳！
    在他看来，林凡无疑是在乱来。
    有这么开门见山的么？这完全是在逼对方激烈反抗啊！
    不过转念一想也不对，如果激烈反抗，不就证明他有问题？但
    真的不怕打草惊蛇么？！
    王老二却仿佛有些诧异：“有这事儿？一般来说绑架什么的，都是求财吧？为什么会想着杀人？难道家人不给钱？”
    “那难道不应该问你吗？”
    “小兄弟你真会说笑，与我何干啊？这不是你讲的一个故事吗？”
    王老二淡笑着，虽然心中警惕，但看上去却无比的淡定。
    淡定？
    齐紫霄没有多说什么，而是闭上了双眼，回想起自己开坛做法时所看到的画面，幽幽开口
    “三年前。
    七月一十八号。
    C市”
    齐紫霄接连开口，她每说出关键性词语时，王老二的身体便会略微紧绷一分。
    “C市哪儿来着？！喔青山镇附近，长江汽车工厂宿舍楼。”
    “三天时间。”
    “凶器是一根钢钎，重击左脑。”
    “随即，装箱，沉湖，甚至为了怕箱子浮上来，还在湖边假装钓鱼，等了半个多小时。”
    “我不懂你在说什么？！”
    王老二心中惊惧，强忍道：“如果要买原石随便看，若是来讲恐怖故事抱歉，我不喜欢。”
    他脸上的横肉在颤抖，其凶相足以让孩童止哭。
    齐紫霄没搭理他，依旧闭着眼，缓缓开口
    “但是我很奇怪，到底是谁帮你们离开C市，因为当时你们应该没有离开的机会才对。”
    “这个人，我暂时还没查到，如果你能交代出来，或许还能争取个从轻处罚。”
    “呵！”
    蓬！
    王老二拍桌而起，凶相毕露：“够了！我不知道你在说什么，不买就滚，别打扰老子清静。”
    “你觉得，我能查到这么多细节，会没有你们犯案的证据么？”
    你们？！
    吴国栋猛然一惊，随即明白过来！
    “是了，他绝对不可能只有一个人，肯定还有同伙，而当时帮他离开C市的人又是谁？！”
    可怕！
    一个可怕的想法让吴国栋如遭雷击。
    联想到自己之前查到的，当时，以正当理由调走了南方关卡警力的人
    齐紫霄继续开口：“之所以没直接抓你，是因为想借你的口指认你身后的大鱼。”
    “不然，你以为我们会跟你废话？”
    “我让你闭嘴！”
    王老二猛然上前一步，压迫力十足，让吴国栋无比警惕。
    “不知道你在说什么！”
    “还要狡辩？真以为我在诈你？”
    齐紫霄轻声叹息：“老张呢？”
    “你说，他死的瞑目么？”
    “分明事情已经成了，结果却被自己的兄弟捅了刀子”
    “要不要我告诉你藏尸地点？”
    “艹！！！”
    王老二终于绷不住了：“你们到底怎么查到的？老子什么证据都没留下！”
    他想跑，但却不敢跑
    林凡的表现太淡定了，分明是胸有成竹！
    既然如此，他们两个还敢进来，附近肯定已经部署了很多警力，自己真要跑，或者是反抗，怕是得吃花生米！
    这就是王老二的想法，也是一个正常人的想法
    “这世上没有完美的犯罪。”
    齐紫霄悠悠睁眼，心中欢喜。
    成了！
    这家伙认了！
    “”
    沉默。
    凶相毕露的王老二，此刻却沉默到了极致。
    吴国栋取出手铐，警惕上前。
    “唉！”
    王老二主动伸出双手：“拷上吧。”
    “本来以为有那几人的掩护就能天衣无缝，但没想到”
    吴国栋心神巨震。
    果然有人给他打掩护？！
    他强忍心中震惊道：“这就是我们想问你的事，只要你供出他们，我会争取跟你判个无期。”
    王老二再次沉默。
    齐紫霄却幽幽开口：“你猜，我们是怎么查的这么清楚？会不会有人告诉我们什么？”

第97章 眼神不好吴国栋
    齐紫霄傻么？
    不，她天资聪慧，否则也不可能当上圣女。
    虽然在地球的很多时候都更像一个呆萌逗比，但那是因为她对地球和各种科技的不了解。
    同时，她从小便在圣地之中修行，对于人情世故什么的，并不擅长。
    但这并不代表她傻！
    至少，在看了一些电视剧之后，她感觉自己学到了很多。
    譬如此刻，便来了一手挑拨离间。
    王老二原本还很不解，自己当时明明做的那么隐蔽，而且各种证据都处理干净了才对，否则怎么可能到现在才被查出来？
    可是问题来了，都三年过去了，为什么三年前查不出来，现在才查出来？这根本就说不通啊！
    过了三年时间，就算自己真留下了什么证据也该全都没有了才对。
    百思不得其解！
    还以为是自己遗漏了什么，可是现在被齐紫霄的话语一说，却有些明白了。
    难道是那些家伙出卖了自己？！
    是与不是？
    他觉得可能性不大，但也不是没有。
    可，如果供出他们，自己就可以争取无期这
    如何选择？
    似乎要说起来，本来就是他们违反诺言在先，之前不是说好了，保我无事么？
    可现在人家都查到我了！！！
    王老二沉默，但心中，却活络开来。
    能活，谁想死？
    无期虽然很难出来，就算出来了，也是快要入土的年纪，可总比吃花生米凉了更好吧？
    王老二心动了
    将他的表情看在心里，齐紫霄不着痕迹的笑了笑。
    成功！
    再去看吴国栋时，望气之术下，其官运亨通，再无明暗不定的变化，也没有了或许会到来霉运，简直是要平步青云的模样！
    但同时，齐紫霄也看出，短时间内，自己与吴国栋之间的金钱交易，却是没了。
    这让她不免有些唏嘘。
    不过只要那一百万能到手也算不错了吧？
    她看向吴国栋，一阵挤眉弄眼。
    现在咋办？
    吴国栋会意：“我联系当地警方过来把这地方封锁，指不定还能查到其他消息。”
    “你看着他，我去找辆车，直接把他押回去。”
    对于林凡的武力，吴国栋自然是十分放心的，别说王老二被拷住，就算没拷住，人也不虚啊！
    “行。”
    王老二仍然在思考人生。
    齐紫霄一边看着他，一边把玩着这些原石，看着货架上的价格，她很好奇。
    “就这石头，几十万一块？！”
    王老二没搭理她，继续思考人生。
    而后，他突然反应过来，整个人都炸毛了。
    “你们他妈的诈我？？？？”
    他终于反应过来，可惜，已经晚了。
    疯狂咬牙切齿，后悔到了极点。
    齐紫霄也没搭理王老二：“”
    你都已经招了，反应过来也没用。
    她只是想着，咱辛辛苦苦又是开坛做法、又是千里追凶的，才值一百万，而且还没到手，就这些个石头，一块儿就价值几十万？
    凭什么这么值钱？
    在店内转了转，拿起一块标价两百万的原石，准备仔细看看这东西为什么如此值钱之时，她的面色却是瞬间变化。
    “这种感觉”
    “灵石？！”
    齐紫霄心神巨震。
    她感应到了什么？！
    灵气！
    这原石内，竟然有着灵气在逸散，就像是灵石
    “不对！”
    短暂的震惊过后，齐紫霄反应过来：“这并不是灵石，灵石的灵气不会主动逸散，而且这浓度也太差、太稀薄了，连最低品质的灵石都远远不如。”
    “但的确有些许灵气”
    “这到底是何物？”
    “灵石的退化品？伪灵石？”
    为何不是有可能进化成灵石？
    很简单，如果是要进化成灵石，它就不会逸散灵气，而是吸收灵气！
    但不管如何，对齐紫霄而言，这都是一个绝大的发现与收获！
    地球上，竟然也有灵气！！！
    虽然是藏在一些贵到可怕的石头里。
    那么，如果能多弄到一些这种石头，自己不就能真正尝试修炼，而非只能炼体了么？
    得把这石头弄到手！
    这是齐紫霄的第一反应。
    修真世界，本就残酷，哪怕齐紫霄一直在圣地中，也是不止一次听说修真资源的重要性
    哪怕是所谓的名门正派人士，为了功法、灵石、宝物等，也往往会做出半路劫杀的事来。
    这就是修真世界的残酷。
    毕竟修真本就是逆天而行，谁会在乎那么多条条款款？
    如今，这是目前自己了解到唯一能让林凡的身体也真正能够修行的东西，齐紫霄自然想要弄到手。
    甚至
    她刚才还头疼呢，林凡用自己的身体赚了价值过千万灵石的东西，自己却才替他赚了一百来万？
    这怎么看都是自己输了啊！
    但如果，自己能帮那家伙真正开始修仙呢？！
    那岂不是就能扳回一城了吗？
    想到这里，她眼珠子滴溜溜转，而后有了想法，接着，把店内所有石头都摸了一遍。
    结果还真让她发现了好几块有稀薄灵气逸散的原石。
    而她的表现，怀疑人生的王老二虽然看在眼中，却也没有搭理
    十几分钟后，吴国栋回来了。
    “车准备好了，这边的同事也会很快过来，等他们过来查封这里，咱们就走。”
    “查封？”
    齐紫霄眼珠子滴溜溜转个不停，小声道：“那这些东西怎么办？”
    她指了指诸多原始。
    “查封之后会查探是否有线索，如果没有的话这些东西一般都是当地充公，然后拍卖补充地方财政？”
    “地方财政？那送我几块怎么样？”
    “你喜欢？”吴国栋微微一愣，随即笑了：“也对，电视里看赌石什么的情节多了去了，曾经我也想过一夜暴富来着”
    “但我身为公职人员，可不能看着你胡来。”
    齐紫霄看着他
    吴国栋又道：“不过我这个人吧，有时候眼神不大好。”
    吴国栋也不是死板的人，这些东西咳咳，明白就好。
    话音落下，齐紫霄便发现他闭上了一只眼。
    传说中的睁一只眼闭一只眼？
    齐紫霄明白了。
    “对对对，身为公职人员，肯定是不能胡来的。”
    齐紫霄表示认可，但下手却很麻利，很快把自己感应到灵气的灵石全部挑选出来，搬上了吴国栋准备好的车辆后备箱。
    在这个过程中，吴国栋的眼神一直不大好，啥也没看见。
    几分钟后，当地警方的人前来查封店铺，进行搜查
    吴国栋则直接把人拷车上，朝C市而去。
    途中，齐紫霄忍不住开口：“老吴啊，你说那富豪悬赏的百万”
    “有消息我第一时间告诉你好吧？”
    吴国栋哭笑不得：“少不了你的！”
    “这就好！”齐紫霄满意点头。

第98章 圣女心态爆炸
    回到C市，已经是傍晚。
    没到警局，齐紫霄便自己下车，扛着一大麻袋原石乘车回家去了，毕竟她拿这些东西去警局有些不好。
    有些事，虽然大家睁一只眼闭一只眼，但也不能搞的太明目张胆不是？
    当天晚上十点多，一百万到账了。
    看着余额中的一百几十万
    “一百几十万？！”
    齐紫霄一惊：“他什么时候赚的钱？！”
    “”
    “好在找到了蕴含灵气之物，否则岂不是又被他秀了一脸？！”
    “可惜时间不足，明日便会再度穿越，否则的话，倒是要尝试一下让其入门，真正扳回一城。”
    “可恶！”
    她一阵磨牙。
    这一刻，齐紫霄甚至想着，要不别杠了？
    不如大家信息共享，一起共同繁荣发展？
    可这个念头刚一出现就别她甩出了脑海。
    “本圣女岂能认输？！何况，不就是钱么等下次过来，修行入门后，我就去当那什么赏金人！”
    “对了，今天吴国栋说的什么赌石赌石是啥？”
    她拿出手机，开始搜索相关的信息。
    这一搜，瞬间便被打开了新世界的大门
    至于王老二的事
    她自然是不会再管了。
    人抓到了，钱也已经到手，这事儿便算是了了，再去管那不是浪费精力么？
    至于吴国栋之后会如何，她也不会刻意去关注。
    顺其自然，才是最聪明的做法。
    何况，她此刻也有更重要的事情要做？！
    穿越，回归。
    眼前的信上倒是写了不少字，让齐紫霄的心情略微好了些：“果然，那家伙快坚持不住了吧？这次竟然留了不少信息”
    然而，当她美滋滋看完信中的内容后，面色逐渐变化。
    试验我新开发的术法过程中，一不小心用力过猛，皓月峰真的变成皓月峰了，本着知情原则，我觉得应该留给你来处理
    若是不喜欢，便修一修，若是喜欢，便就这样？
    “皓月峰真的变成皓月峰了？！”
    神识一扫。
    此刻的皓月峰呈现在脑海之中，齐紫霄整个人都郁闷了
    第二件事，写的乃是神算子疯了，并询问齐紫霄到底是怎么回事。
    “神算子真把自己炼了，还给炼疯了？”
    齐紫霄吃惊，却也不知道该说些什么才好：“”
    信中最后一句话，让齐紫霄更是郁闷到几乎要爆炸。
    我好像帮你突破了。
    略微感应，体内的真元如滔滔江水连绵不绝、催动之时，更是波涛汹涌，无论是质还是量，都比之前提升了太多太多
    自身境界，果然已经提升到了炼虚初期。
    这
    让自信与傲娇的齐紫霄更难受了。
    几乎要爆炸！
    “那家伙！！！”
    她咬着银牙：“难道我处处都不如他？！”
    赚的钱不如他多，修行也是遭遇了瓶颈，结果最后还是他帮自己突破
    傲娇心态直接炸了好吧？！
    “我就不信，真是处处不如你！”
    “下次，一定把你超过！”
    圣女殿下几乎要抓狂
    地球。
    林凡穿越之后的第一件事，便是打开手机查询自己购买那一期彩票的开奖结果
    大几百万啊！
    如果真中了头奖，就算扣掉税也还有三四百万，岂能不关注？！
    然而
    最终的结果，却让林凡有些懵。
    “一个数字都没对上？！”
    “什么鬼！”
    “如果算不出来，那我脑子里为什么会突然出现一组数字？！”
    他试着去想下一次的双色球号码，果然，很快便又得到了一组数字。
    “”
    “如果这数字不是头奖号码，甚至连一个数字都对不上，那我为什么会得到这组数字？”
    “神经病啊？！”
    “得，还是不买了，浪费钱。”
    林凡把这串数字写了下来，但却没再去买，而是准备之后看看情况，至少弄清楚这其中的原因再说。
    虽然一个数字都没中，但他并不认为齐紫霄会给自己弄些没用的法术之类的修行。
    既然能得出一组数字，那这些数字显然是有什么意义的才对
    “好在明天就会开奖，记下来看看吧。”
    “至于现在是时候弄多了解一下WIFI和互联网的远离与实际操作了，还有加密的问题。”
    “除此之外，富婆们那边的药材也要问一下，顺便再炼些药”
    富婆群里，那些没买到玉肌膏的富婆，不知道自己多少次了，也就是自己提前说过让齐紫霄潜水就行，不然的话指不定会出什么幺蛾子。
    “对了，齐紫霄的留言！”
    打开视频，留言是有的，但却不多。
    自己出现在屏幕中央，带着些许郁闷：“你别太得意！”
    “还有，屋里的原石不能卖，我有用。”
    我得意啥了我？！
    林凡眨巴着眼，有些懵逼。
    咱虽然赚了不少灵石，也帮她突破了，但都忍住了没怎么嘚瑟好吧？
    “奇怪的女人”
    他嘀咕着：“不过，原石？”
    “她要赌石？！”
    在屋内找了找，果然一眼便瞧见厨房有五块原石，且体积都不算小。
    “估计是看我赚了不少钱，心里不服气，所以在网上搜了搜怎么样才能一夜暴富，然后就知到了赌石？”
    “但这么大一块一块的，要是好货，得多少钱啊？怕不是人工造假的便宜货”
    “得，那就让她自己玩玩吧，反正是便宜货。”
    “先炼药，然后再弄清楚WIFI和互联网的加密的问题”
    对目前的林凡来说，重点便是灵气丸子以及修仙界版互联网。
    灵气丸子需要药材，药材需要富婆们的帮助，也需要钱，因此炼药可以说是势在必得。
    毕竟这是目前自己掌握最赚钱、也是积累人脉最快的手段。
    修仙界版互联网则需要现代世界的理论知识支撑，再结合修仙界的特色去研究
    这个过程应该并不简单，但林凡觉得，也不会太过艰难。
    毕竟修仙者们其实早就有网络的雏形了，只不过没有好好的利用起来而已。
    等自己研究透了，把修仙界互联网一开
    还不是美滋滋？
    这厮喜滋滋的想着

第99章 想要亲眼看看她
    炼药的过程中，林凡考虑了很多。
    那就是对于未来方向的把控
    从短期而言，自己的主要目的是什么？赚钱、提升自己，但从更长远一些的角度呢？
    如果就这样继续发展下去，自己本尊赚再多钱，也不过是富人的生活而已。
    到时候，可以给父母好的生活，可以娶妻生子、可以疯狂挥霍，看似走上人生巅峰。
    可仔细想想，原本应该是自己梦寐以求的生活，在现在看来，却有些没有什么吸引力了。
    这是眼界的问题。
    当得知仙真的存在之后，而且自己有极好的条件，可以追求仙道，又有几人会沉浸在普通人的快乐中无法自拔？
    至少林凡相对理智，相比于无穷无尽的挥霍纵欲，他更喜欢尝试、更想去追求仙道。
    这便是他目前最长远的目标。
    何况其实林凡也很想弄清楚自己和齐紫霄之间到底是怎么回事。
    为什么会突然互穿？而且还是每隔三天互穿一次，这么精确？
    以此为延伸
    齐紫霄是跟自己同一时代，或者说同一时空的人么？
    自己到底是穿越了无尽空间，还是穿越了无尽的时间？
    亦或者，是跨越了无尽时间与空间？
    他想弄明白这一切，同时，也想有一天能够站在那个虎娘们儿面前，亲眼看看她
    爱上了？
    倒是还不至于，但好歹是你中有我、我中有你的存在，自然是想亲眼看看的。
    “果然，相对来说，我还是更想要去追求仙道。”
    “也就是说，我之前的选择没错。”
    之前林凡已经做了很多选择。
    譬如玉肌膏，其实他可以有几种选择，譬如正规去申报、审核，然后上市。
    凭借玉肌膏的效果，一旦正常上市，打出名声之后，绝对可以赚取数之不尽的财富！
    但随之而来的，也会有各种各样的麻烦。
    另外一个选择，就是不上市，掌握在自己手中，用来交好一些有身份、地位或是财力雄厚的人。
    现在是新时代，女人同样能顶半边天。
    交好了这些人，如富婆群里的姐姐们，自己之后要办各种事，就会轻松很多。
    倒不是林凡把要办的事想的太难，而是真的有这么难！
    追求仙道，说起来似乎挺常见的，但不要忘记，如今的地球没有灵气！
    怎么追求仙道？
    就算是齐紫霄，也只能让自己走上炼体的道路，而且仅仅只是入门，仅此而已！
    想要更进一步？就必须要灵气！
    灵气从哪儿来？！
    林凡想到的办法是灵气丸子，只要搞出了灵气丸子，自己就能继续进步。
    但
    用屁股想也知道，灵气丸子不可能代替灵气，换言之，林凡不可能仅仅是靠着灵气丸子就修炼到足够找到齐紫霄的境界。
    毕竟，灵气是消耗品。
    哪怕是把灵气丸子当糖豆吃，前期修炼速度或许会很快，但到了中期乃至后期
    怕是吞一千颗灵气丸子，还不如齐紫霄本尊顺便吸纳一次灵气。
    这怎么修炼？
    所以
    这些上层人士的关系就显得很重要了。
    到自己进无可进的时候，她们的作用就会显现出来。
    同时，就算是在那之前，自己想要找齐灵气丸子需要的药材，也要靠富婆们的帮助
    至少在她们的帮助下，速度会快很多。
    “这下子就捋清楚了。”
    “现在的我，对于修仙了解的还不算太多，所以也不知道灵气到底是怎么产生的。”
    “但却不妨碍我在地球结交一些上层人士，积累人脉、资源和钱财。”
    “然后，在紫府圣地把互联网搞出来，通过互联网，我能想办法逐渐弄清楚灵气诞生的办法，然后利用自己的人脉、钱财等，在地球弄出灵气来。”
    “完成之后，就能真正开始修仙了吧？”
    作为一个理科男，林凡所做的一切，都是逻辑分明。
    看似没什么卵用的一件事，实际上，却是必不可缺。
    将剩下的药材全都炼成玉肌膏，合计两大饭盒之后，林凡伸了伸懒腰
    “按照之前娜姐她们那次的份量来看，这两盒应该足够大部分的富婆分了。”
    “希望她们能给我带来好消息吧”
    练完两份玉肌膏，这一天的时间也几乎用尽了。
    林凡打开手机，看了一下自己的余额，本想看看齐紫霄花了多少钱买那几块劣质玉石来着，结果却发现
    “？？？不但没花钱，反而多了一百万？！”
    “不过这在沐家丧葬一条龙消费的两百多是什么鬼？！”
    “”
    好嘛！
    她也开始赚大钱了？
    “不行，我得叮嘱她，千万不能做犯法的事儿”
    法律这东西，能不碰，那绝对是不能碰，不然的话啧啧，那可就说不清了。
    翌日，清晨。
    林凡起床后，买来一些小瓶，将玉肌膏分别装好之后，便在群里那些说过要玉肌膏的富婆。
    “姐姐们，用完最后的存货，又弄出来一些玉肌膏，在新的一批药材到位前，是炼不出来了，还没拿到过的姐姐们给个地址吧，我给你们寄过来。”
    “哟，哪儿用得着那么麻烦？”
    “你给个地址，我们过来找你。”
    “终于有货了！这段时间可羡慕死我了！”
    富婆们反应激烈，而且纷纷表示自己过来取。
    黑森林更是表示：“药材方面我们已经寻到一些，但还不全，等弄齐之后一起给你送来。”
    “好的，多谢姐姐们了。”
    发送地址，退出群聊后，林凡略微松了口气。
    “果然，我的选择是对的，有这些富婆们帮忙，弄到药材的速度会快很多。”
    时间流逝。
    不到一个小时后，林凡的房门便逐渐被人敲响，一个又一个富婆前来
    拿到玉肌膏后，几乎都说要给钱，但林凡却都拒绝了，要嘛就说送，对方如果不愿意欠这个人情，就让她们帮忙找药材。
    如此一来，倒是也没出现什么意外。
    至于被言语调戏什么的林凡都习惯了。
    闲暇之余，他则是在了解和研究互联网与WIFI运作的各种细节，直到晚上八点，双色球开奖。

第100章 为什么输的人必须是我？
    “03。”
    第一个数字出来，林凡眉头一挑。
    对上了！这次自己没买，但却把数字记了下来，至少第一个数字已经对上！
    随即，他看向后方
    “08 11 27”
    “全都对上了。”
    他眉头紧皱，一时间有些转不过弯来。
    “这么说来，我是算准了才对，擦！我的几百万啊！！！！为什么我这次没买？！”
    短暂的懊恼后，林凡突然醒悟：“等等，如果我买了，那么中的人应该就不是我了吧？”
    “原来是这样，擦。”
    “白高兴一场，算求算求。”
    他摇摇头，将双色球、彩票什么的从脑子里甩了出去，这玩意儿，算出来也没用。
    为什么？
    不买一算一个准，买了就百分百算不准，这是为什么？
    你品，你细细的品
    “得，剩下的时间，好好把互联网和WIFI这一套给吃透，争取尽快把这些东西给弄出来！”
    “现在我能做的，也就是尽可能利用在紫府圣地学到的知识来改变本尊现状了。”
    的时候，人人都会有金手指。
    那自己的金手指是什么？
    林凡也想过这个问题。
    是每隔三天穿越一次，能让自己把两个世界的知识融会贯通？
    还是说，自己有一个挂逼代练，能让自己本尊越来越强？
    似乎都是金手指，但不管怎么看，咱这挂逼代练都有点不靠谱
    譬如灵气的问题，林凡觉着，还是自己解决来的放心。
    与此同时，紫府圣地，皓月峰。
    齐紫霄已经突破，自然不用再频繁闭关。
    月色下，她走出圣女阁，站在如今的皓月峰顶端，俯瞰山河。
    月牙一般的皓月峰在月色下，显得皎洁。
    诸多植物都在吞吐月光精华，一眼看去、银光点点，像是本身便在发光。
    “这样一看，倒的确是符合皓月峰的名头了。”
    她站在山头，吹着凉风，却不由一阵磨牙：“所以说，那家伙该不会是故意的吧？”
    “说什么开发新的法术，他才在紫府圣地待多长时日，便能开发全新法术了？”
    “不过这次便算了，左右也的确比之前更加好看，若是再有下一次”
    再有下一次，自己就如何？
    她思前想后，却没有答案。
    同时
    齐紫霄竟是有些迷茫了。
    因突破出了问题而穿越，现在自己已经突破，而且是那家伙帮自己突破的，那自己该干啥？
    闭关修炼？
    三天就会穿越一次，这还怎么闭关？
    而且刚刚突破，闭关效果也不大，还不如练习新的法术什么的，但神剑御雷真诀却也不是那么好练的，到目前，自己也不过勉强找到了敲门而已。
    何况那家伙也说了，要劳逸结合
    “不对，不是这样！”
    齐紫霄突然用力摇了摇头。
    “我的心，乱了。”
    “曾几何时，我以为自己道心无瑕，天塌不惊，可如今，在地球那边的经历，却让我如普通人一般，有喜怒哀乐、有爱恨情仇”
    “心不静，这是修行大忌。”
    “该如何是好？”
    她陷入了苦恼。
    在穿越之前，一直待在圣地之中，除了修行便是修行，全然没有经历过人情世故
    如今，在多姿多彩却又截然相反的地球有了那么多的经历，她自然难以平静。
    现在该怎么办？！
    强行斩断一切情绪，一心修行？
    还是顺其自然，等待水到渠成？
    恰在此时，一邋遢老道从附近飞过，见齐紫霄站在山巅皱眉苦思，不由暗暗嘀咕。
    “还真被师兄说中了，这丫头迷茫的厉害。”
    “啧，这老家伙也是，自己不来，非让我来转达。”
    他摇摇晃晃飞到附近，幽幽开口：“道法自然。”
    四个字悠悠传来，齐紫霄的迷茫瞬间随风而逝，双目恢复了明亮神采，连对其拱手：“五师叔。”
    “明白了？”邋遢老道，也就是齐紫霄口中的五师叔咧嘴一笑，露出一口大白牙。
    “明白了就好，我去也。”
    也不等齐紫霄回答，邋遢老道腾云而去，幽幽话语随之落下。
    “半月之后，中州瑶池圣地会圣女会带弟子前来交流，师兄的意思是，由你负责，你且准备一番。”
    “瑶池圣女陆瑶么？”
    齐紫霄了然：“中州圣地遣圣女前来，只怕没那么简单。”
    “是需要提前准备。”
    她转身，准备回房。
    但
    刚走出两步，身体便猛然一僵。
    “半月之后？！”
    “那时，控制我身体的是那家伙？！！！！！”
    惊了！
    如果是自己，齐紫霄倒也无惧，虽然陆瑶名气很大，在年青一代的天骄中，排名甚至比自己还高，可自己却未必就怕了她，何况如今已经突破？
    所以，她原本是不担心的。
    陆瑶有事前来也好、耀武扬威也罢，自己接着便是。
    但那家伙的话可就说不好了
    抓狂！
    齐紫霄瞪着双眼，一时间感到不知该如何是好。
    这该怎么办嘛这？！
    只能把各种细节和自己安排的流程全部告诉他，让他别搞砸了，但这样一来，岂不是就相当于我有求于他？
    那岂不是我认怂、输了？！
    这！！！
    但如果不这么做，露馅是必然的！
    也就是说，她比如认输。
    这让想来傲娇的齐紫霄如何能够淡然？
    “可恶的家伙！”
    咬牙切齿。
    她几乎是咬着后槽牙自语道：“才不是你赢了，哼！”
    回到圣女阁，她开始记录和安排关于接待瑶池圣女陆瑶的留影，事无巨细，面面俱到。
    但越录，齐紫霄就越难受。
    自己明明能赢的
    唉！
    好气啊！
    偏偏还不能发作
    但录着录着，她突然也就释然了。
    “道法自然”
    “既然都已经这样了，不如再多说几句？”
    “譬如，信息互通吧。”
    “这样的话也不会每次穿越都提心吊胆，两眼一抹黑了。”
    齐紫霄这也是十分无奈的想法。
    既然自己都已经注定要输了，那何不一步到位呢？
    难道还要留到之后，再认输一次？
    等等为什么是再认输一次？
    为啥输的人就必须是我啊？！
    她又是一阵磨牙。

第101章 修仙界互联网设想
    再次穿越，齐紫霄来到地球。
    打开手机，林凡的留言依旧简短。
    “你可以赌石，但千万千万不要触犯法律，不然后果很严重。”
    这家伙！
    齐紫霄瞬间郁闷了。
    我都给你留那么多信息了，你还只是这样一句不痛不痒的告诫？！
    哼！
    就再给你一次机会，如果下次你还是只给我留那么一丁点信息，你看我跟不跟你杠到底就完了！
    她郁闷，但没人能说啊。
    无奈之下，只好打开电视，再喝下两罐快乐水，这才感到整个人都舒服了不少。
    心情逐渐好转之后，齐紫霄来到厨房，将五块原石都搬到客厅中，摆成一个圆圈，而后自己盘膝坐到最中心处。
    “先试试灵气是否足够维持修炼所需。”
    她开始尝试吸收灵气。
    大号练小号，自然不会存在什么感应灵气的过程，只要灵气足够，分分钟就能开始练级。
    但前提是灵气足够。
    这些原石里虽然有灵气逸散出来，但都很稀薄，五块加起来也未必能达到修炼的要求。
    简单感受片刻后，齐紫霄微微皱眉：“不够。”
    “如果将其全部打碎，短时间内灵气应该会很足够浓郁。”
    “但若是这样，却不能保证这些原石中的灵气能持续多久，若是时间不够，依旧无法入门。”
    “只能再找些有灵气的原石了。”
    “而且，如果我的猜测没错，或许还能赚些钱，如果真是这样，也就不会输给那家伙了。”
    齐紫霄的内心，此刻充满期待。
    与此同时，紫府圣地内，林凡开始看着留影，眨巴着眼。
    “半个月后，瑶池圣女要来交流？”
    “齐紫霄太天真了，还说什么友好交流？这用屁股想都知道肯定不会友好啊！”
    “以我这么多年的经验来看，肯定是来搞事的！”
    “所以，我得负责搞定？”
    “头疼”
    留影中。
    说完瑶池圣女之事后，齐紫霄话锋一转：“我认为，你我之间也没什么秘密可言了，既如此，便互通有无吧。”
    “这三日，我并未做什么，只是知晓了陆瑶会前来之事。”
    “至于神算子我只是传了他火眼金睛修炼之法而已，若是真炼疯了应当不怪我吧？”
    影像中，不难看出，齐紫霄一直嘟着红唇，显然是有些不愿意的，但却还是这么说了。
    那欲语还休、说出口却更郁闷的模样，看的林凡乐不可支。
    “哈哈，这气呼呼说话的样子，你这虎娘们儿也有今天。”林凡一拍大腿，笑了。
    “不过神算子你丫是真倒霉。”
    “火眼金睛修炼之法？”
    林凡嘴角抽搐。
    齐紫霄还懂这个？！怕不是让人家在炼丹炉里炼上七七四十九天吧？
    这是修炼么？
    这是要杀人啊！
    也是苦了神算子了
    转念一想，他也轻松了不少。
    “消息共享的话，发展速度会快上很多，露馅的可能性也会无限降低这是最好不过了。”
    “好事一桩！”
    “这么看来，这虎娘们儿也不是那么虎嘛，尤其是那气呼呼的模样，还挺可爱的。”
    “不过话说回来”
    想到神算子的惨状，林凡眼皮一跳：“还是虎。”
    将瑶池圣女的事儿记在心上之后，林凡拿出一张纸，开始写写画画。
    “按道理来说，我应该组建一个公用网络”
    所谓公用网络，在现代都市是指由电信部门或其他提供通信服务的经营部门组建、管理和控制的网络。
    网络内的传输和转接装置可供任何部门和个人使用；公用网常用于广域网络的构造，支持用户的远程通信。
    如我国的电信网、广电网、联通网等。
    简单来说，就是商用版，相对来说也更好控制。
    “不过在那之前，我需要一台服务器。”
    在现代都市，互联网的实现，用到了服务器、系统、网线、各种协议等等等等。
    但是在修真界，想找一台主机当服务器显然是不可能了，但却不是没有其他办法。
    林凡已经仔细考虑过。
    服务器说到底就是一台性能足够好的主机。
    负责的任务是啥？顾名思义，为用户提供服务啊！
    那么修真界虽然找不出电脑主机来，却未必找不出可以给人提供服务的东西，甚至比普通的电脑主机更厉害。
    比如
    器灵啥的！毕竟器灵可是有智慧、能思考的，从某种程度上来说，算的上是人工智能了吧？
    “所以”
    林凡眼前，纸上的各种图案逐渐完善。
    “最好的设想是，用某个仙器、神器什么的器灵当做服务器，用修仙界远距离传音、通信的阵法和铭当做网线与加密方式”
    “这样的话，如果能够构建成功，就能完成初步的网络创建。”
    “到那时，只要从我这里购买终端的人，应该都能上网才对。”
    当然，到这一步，就算能上网，也只能通过终端，传递一些声音、字消息什么的。
    其实真要说起来，就是把修真界的传信玉简之类的一对一通信网络，变成一对多、甚至是多对多的公用网络。
    在不增加其他任何功能的情况下，或者说这是一个聊天群更合适？
    而且这个聊天群还必须从林凡这里买终端。
    毕竟，网络肯定是要加密的，随便谁都能用？想得美
    那么如果想增加其他功能怎么办？
    在现代世界，就是写代码，开发新程序、新功能。
    但是在修仙世界
    “如果充当主脑的器灵足够厉害，完全可以直接实现吧？”
    至于能给自己隔空充电的WIFI。
    林凡琢磨着，如果能够实现无线网络，那到时候再加密一波，把通过网络传输的信息变成灵气，是否就能办到了？
    当然，灵气的来源也得自己准备。
    “除此之外，想要有无线网络覆盖，就得有信号基站，修仙界的基站应该就是阵法吧？”
    随着一步步思索，纸上的修仙界互联网模型图越发完善。

第102章 挑战成功免费吃？！
    按照林凡的设想。
    以器灵为服务器，用阵法代替基站，直接跳过有线网络进入无线网络时代。
    然后再用加密终端来完成与服务器的交互，进行数据传输
    从某种程度上来说，这就已经是互联网了吧？
    那么，现在问题来了。
    器灵到哪儿去找！？
    基站阵法又是啥样的？
    还有，加密终端，如何制作？！
    这些都需要自己去慢慢琢磨，好在现在齐紫霄已经突破，也就不必再担心外出会引起太多人的关注。
    毕竟之前在闭关之中，却突然跑出去，诸多弟子得知后自然会觉得肯定是有重要事情，否则怎么会中断闭关？
    现在已经突破却是没那么麻烦了。
    简单梳理好自己需要了解与学习的知识后，林凡再度去了藏经阁。
    基站阵法需要学习，他准备先把基站阵法的基础知识搞定之后，再去找一个适合当服务器的器灵什么的。
    “不过话说回来，器灵恐怕不是那么好找的。”
    按照一般中的描述来看，有器灵的灵器、法器什么的不少，但能有那个智商和计算能力，当服务器的器灵，恐怕还真找不出几个来。
    “也不知圣地中有没有，算了，这次先把基站阵法给搞定，然后想办法叫人炼一些阵盘出来，当做基站用。”
    “然后也可以顺便问问齐紫霄，圣地中有没有她能拿到手且智慧够高的器灵。”
    “对了，她会炼阵盘之类的东西么？如果会直接让她炼不就完了？”
    前往藏经阁途中，林凡想了很多。
    而与前次来相比，这次，要低调太多太多
    C市，家里。
    齐紫霄换好了男装，准备出门。
    “如果我没猜错的话，这些有灵气的原石里，应该就是藏着价值够高的玉石之类的。”
    “而我感受到的灵气，就是从玉石中逸散出来之物。”
    “如此说来，我可以通过这个法子去赌石？”
    “网上都说一刀穷一刀富、一刀天堂一到地狱，如果我真能通过这个法子来分辨原石内玉石的价值，不就可以一边赚钱，一边收集更多有灵气的原石么？”
    “”
    “先找个地方，带一块原石过去切开看看。”
    她找来一个背包，将一块原石装进其中，准备找个地方切开看看是否如自己所想的那般。
    原本齐紫霄对这些赌石什么的，自然半点都不懂的。
    但是在林凡提了一嘴之后，齐紫霄便惦记上了，通过千度查到很多东西。
    “网络的确是个好东西。”
    她忍不住心中感叹：“若是圣地中也有这等网络，岂非各种问题都能找到答案？”
    出发！
    当然，此行的目的并不是为了赚钱，而是为了通过这个方式，来获得更多有灵气的原石。
    所以她倒也没想着能赚多少多少钱，而是想着能搞到多少有灵气的原石。
    对修行之人来说，钱财本就是为修行服务的东西，齐紫霄自然不会本末倒置。
    在网上找了一个最近的原石切割地，齐紫霄拦车出发。
    如今的她，坐出租什么的，却已经是轻车熟路了。
    但大几十斤重的原石连人一起上车，却是让车辆猛的一沉，惹的司机一脸惊奇
    “小哥，看不出来你这挺有料啊！练健美的吧？”
    “”
    齐紫霄眨巴着眼：“你猜？”
    司机：“”
    我猜个鬼啊我猜。
    他摇了摇头：“去哪儿！？”
    “市里，就那个玉器加工厂。”
    “好勒”
    这可是大单，司机笑容灿烂，一脚油门，车瞬间冲了出去。
    齐紫霄看在眼中，又有想法了。
    咱想开车！
    那怎么办？
    Emmmmmm等有空咱就学车去。
    车辆行驶，足足一个多小时，才到了市里的繁华地带，毕竟是大城市，堵车堵的厉害，走走停停。
    这时候，齐紫霄却已经感觉自己饿的不行了，恰在此时，又从窗户瞧见路边有很多人在排队。
    同时，一个大横幅格外醒目，其上写着两行字，齐紫霄不假思索便念了出来。
    “新店开业酬宾。”
    “挑战成功全场免费吃？”
    全场免费吃？
    挑战？！
    “停车！！！”
    齐紫霄当即开口，司机靠边停车，一脸懵逼：“怎么了？”
    “没事，我就是想挑战一下。”
    齐紫霄爽快的扫码付了车费，朝店铺而去。
    免费不免费无所谓，咱主要是想挑战一下，明白吧？
    她很快加入了排队的人群。
    此刻，前方的工作人员恰好正在介绍挑战规则
    “后面的朋友可能看不到我们的字规则，我就给大家说一下。”
    “挑战内容是，十分钟吃完我们味极鲜自助的超级牛肉山，就能全场免费吃！”
    “如果吃不完，则需要付相应的费用。”
    “同时，我们还有追加挑战。”
    “如果能接连吃完两份，免单三次，接连吃完三份，免单十次！！！！”
    齐紫霄听着规则，不由撇了撇嘴。
    自助？
    咱可是知道自助是啥意思的，还全场免费吃，那不就是免单一个自助么？
    不过免单不免单的，无所谓，是吧？
    就在这时，齐紫霄前两位的妹纸举起了手：“那什么，我问下，如果吃完四份甚至五份呢？有什么奖励？”
    “每份十分钟以内的情况下。”
    “不可能的。”
    对方笑了笑：“我们的份量我们自己很清楚，能吃下一份就已经算是大胃王级别了，四份？那可能已经不是人了吧？”
    “是吗？那今天我就来挑战一下。”
    那妹纸举着自拍杆面对自己，笑眯眯道：“老铁们，你们都看见了吧？人不相信咱们呢！”
    “今天咱就给他们上一课啊！”
    “原来是主播？”
    店家负责人眼前一亮，随即笑了。
    主播好啊！
    现在什么经济最火？网红经济啊！如果这个主播的人气够高，她在自家店里一吃，自己的店不也就跟着火了么？
    何况，就算她真是大胃王啥的，咱也不怕呀！
    就她那小体格，能吃多少？
    咱这么大一个店，还能被她给吃垮咯？！
    不可能！
    店家自信满满。

第103章 齐紫霄与小草莓
    “在录像？”
    齐紫霄倒是有些好奇，对于地球的了解虽然多了很多，但也不可能全都了解的清清楚楚。
    比如直播这东西，她便是不懂的。
    因为林凡自己也不看这玩意儿，手机上也没有相关的APP，齐紫霄自然不会了解。
    “不过，管她呢，待会儿挑战一下就是了！”
    宣读完规则，店家便回到店内，对暂时空闲的部分服务员道：“你们平时谁看吃播？”
    “外面好像来了个大胃王吃播，你们看看谁认识，有多少粉？”
    听闻这话，好几人探出头去看。
    实在很好认，毕竟来排队吃东西还举着自拍杆自拍的也没几个了。
    这一看，还真有人给认了出来。
    “是小草莓！”
    “小草莓？”
    “对，真名不知道，ID就是小草莓，鲨鱼直播的大胃王之首，据说最强战绩是一口气不停歇吃了二十斤草莓！”
    “多少？！”
    老板陈昊倒吸一口凉气：“她那小身板，能吃下二十斤草莓？！”
    他表示不信，拿出手机一搜，结果发现还真是她。
    随即，乐不可支。
    “真是她，好事儿，好事儿啊！”
    “一百多万粉丝，微博也有六十多万这可是大主播了，待会儿都好好表现啊！”
    “这波如果玩儿的好，能给我们节省多少广告费啊？”
    “只要她直播的效果足够好，我们之后很长一段时间都不会愁没生意！”
    “放心吧老板，我们一定尽力！”
    员工们也挺期待。
    同时，不少人都在猜测，小草莓到底能吃多少？
    假吃？
    倒是没人怀疑。
    人小草莓是玩直播的，又不是做什么大胃王视频剪辑，直播怎么假吃？
    齐紫霄倒是不急了，虽然饿的厉害，但一想到待会儿的挑战，便十分开心。
    等待途中，不时有人从店内出来，且每个人都是一副我好难受，我快吐了的模样。
    几乎都捧着自己的大肚子，慢悠悠走出，且一路唉声叹气。
    “唉，这是真多！”
    “太可惜了，我差一点点就成功了。”
    “你吃了多少？”
    “大概一半吧。”
    “你特么这叫差一点点成功？！”
    店内，陈昊亲自坐在前台，当小草莓进来的时候，他当即起身笑道：“欢迎欢迎，里面请。”
    “请问是参加我们的挑战，还是正常吃自助？”
    “挑战！”
    小草莓笑着：“先给我来五份怎么样？”
    陈昊闻言，眼皮直跳，不过他也清楚，现在很多人，尤其是很多键盘侠，往往最喜欢站在道德制高点喷人。
    这时候，自己应该说的是：“，这位小姐，我们这边先给你上一份，如果你吃完了，我们再给你准备另一份，怎么样？”
    “毕竟一次性准备太多，如果吃不完的话，太过浪费了。”
    “也行。”小草莓点点头，而后对着手机道：“老铁们，你们看见了，老板不相信咱的实力呢！”
    “待会儿咱就给老板上一课啊！”
    这时
    齐紫霄也进来了，撇了一眼小草莓，在服务员的询问下表示要挑战牛肉山之后，便到了一个空闲的位置坐下。
    店内的环境不错，但桌子却是自助常见的那种。
    齐紫霄坐下后，巧合的是，小草莓正好坐在她前面那张餐桌上。
    但齐紫霄也没搭理她，吃就得了呗。
    很快，牛肉山上来了。
    所谓的牛肉山，其实就是用牛肉堆成的小山，当然说是小山实在太夸张了，最多也就是有个小山的形状而已。
    但就算如此，这样一大碗，至少也有三斤左右的纯肉！
    鲜香麻辣、色香味俱全，齐紫霄一看便食指大动，随即，开吃！
    前面，小草莓也没闲着，一边跟直播间的观众互动，一边开吃，而且速度不慢。
    直播间内，诸多观众惊叹不已。
    “不愧是小草莓！”
    “论大胃王我只服小草莓，现在看来挑战肯定是成功了。”
    “废话么这不是？我们家小草莓能挑战失败？也就是看看她最后能吃多少份了吧。”
    “我觉得三份有可能！”
    “我也觉得，三份大概就是十斤出头的肉了吧？能吃这么多已经很逆天了，四份老板都说了不可能！”
    “我去，这才三分钟过去，已经吃了一大半，小草莓果然厉害！”
    “等等卧槽？！！！！你们看后面！！！”
    原本还在友好交流的网友们突然惊了。
    小草莓的确吃的很快，也吃的很香，但就在小草莓吃完一半的时候，观众们愕然发现，小草莓后面那一桌无意中入境的林凡，竟然已经搞定了？！
    “再来一碗”
    齐紫霄舔了舔嘴唇，只感觉十分美味，酣畅淋漓。
    她的声音不大，但
    却现在店里多少服务员，包括老板陈昊在内，都在关注小草莓，何况还有直播间内的大量观众？！
    两人相隔那么近，又刚好是前后脚进来，此刻齐紫霄突然开口，想不引起注意都难！
    陈昊：“？？？？”
    他整跟员工小声嘀咕小草莓能吃巴拉巴拉的，结果却突然发现跟小草莓前后脚进来的那人已经吃完了？！！！
    “我去”
    陈昊吓了一跳，但很快，却又兴奋起来。
    “快，给他再上一份！”
    “老板，这不太好吧？”有服务员不解：“我们不是要靠小草莓提升人气吗？”
    “你懂个屁！”
    陈昊低声喝骂：“让你去准备就快去，难道你还要赶人走？”
    “人家已经挑战成功了！”
    见服务员灰溜溜的去准备，陈昊这才松了口气，而后，笑容灿烂。
    用小草莓来提升人气？！
    正常情况下的确应该是这样。
    但，如果林凡更能吃呢？！
    炒作一下，岂不是更加吸引眼球？分分钟把咱家搞成网红自助餐都没有多少难度啊！
    甚至这一刻陈昊连炒作的标题都想好了！
    震惊！同台竞技，低调男子秒杀第一大胃王小草莓！
    这标题一出，不比小草莓光临XXX，挑战XXX给力？

第104章 那就献丑了（1）
    陈昊想的很好，连新闻标题，乃至之后的炒作一条龙都已经全部考虑到位。
    而与此同时，小草莓也是被弹幕中的内容看到大吃一惊。
    “比我还快？！”
    她愕然，回头一看，果然发现林凡面前的碗已经空了，甚至第二碗都已经端上桌。
    “这？！”
    惊讶！
    除了惊讶还是惊讶。
    多少次了？
    小草莓扪心自问，自己驰骋大胃王界五六年，就没人是自己的对手！
    哪怕是那些个看似五大三粗的壮汉，在自己面前也要纷纷败下阵来，结果眼前这清秀的白脸帅哥竟然把我给秒了？！
    不行！
    小草莓当即瞪眼，随后转过身去，对林凡道：“帅哥，介意我们拼桌么？”
    这话一出，陈昊嘴角都快咧到了耳朵根儿！
    直播间内的观众也是纷纷起哄。
    “杠上了！”
    “哈哈哈，小草莓这是不服气啊！”
    “废话，换谁谁能服气？公认的国内第一大胃王啊，突然被人给秒了！？”
    “你们说，那人不会是水友，专门来搞事的吧？”
    “是不是水友我不知道，但他是真吃，那份牛肉山的分量也是足足的，我之前一直在关注”
    “哈哈，不管怎么说，我就喜欢看这种杠上的情节！”
    “直播效果MAX！”
    “随便。”
    齐紫霄随口回了一句，然后便开始再度消灭眼前的牛肉山，速度之快，让小草莓都眉头直跳。
    再这么下去，自己怕不是一碗还没吃完，他都已经吃下去两碗了！
    “不行！”
    小草莓立刻把自己那碗端了过来，跟齐紫霄相对而坐，疯狂开吃
    这时候，直播间内看到的，便是小草莓的背影和林凡的正脸。
    两人谁也没吭声，但那吃肉的速度，却是让人瞠目结舌，快到吓人
    “再来一碗！！！”
    小草莓嘴里还有满满一大口肉，但却第一时间闷声加倍。
    不快不行啊！
    眼前这家伙吃的太快了！
    小草莓心中震惊的厉害，她就没见过吃东西这么快的人！偏偏他不但吃的快，还吃的特别特别香。
    这还是人么这？！
    此刻，小草莓就一个想法，我绝对不能输！
    然而
    她第二碗刚刚开始的时候，齐紫霄已经再度开口：“我还要。”
    小草莓：“Д”
    陈昊：“╰°°”
    直播间内众多观众啧啧称奇。
    “好快！”
    “是真的快！”
    “我全程在注意那个帅哥，他吃东西不但快，还吃的好香啊，都给我看饿了。”
    “谁说不是呢？真的是香，不服不行。”
    “感觉小草莓要被秒杀啊！”
    “不一定吧，只是吃的快，他未必能有小草莓吃的多额”
    “等等，些人怎么有些眼熟？？？我去，美食虐夺者？！”
    观众们中有人认出了“林凡”，但人数很少，小草莓则是完完全全的震惊与烦躁。
    她吭哧吭哧咀嚼着牛肉，心中一阵郁闷：“吃那么快干什么？吃的快了不起啊？当心噎着！”
    “吃的多才算真正的大胃王！”
    小草莓不服。
    她觉着，只要自己一直吃下去，肯定是能赢的，最多就是速度慢了点。
    然而
    当她吃完第二碗的时候，齐紫霄第三碗已经完了。
    第三碗吃到一大半，齐紫霄第四碗都已经结束。
    小草莓好不容易吃完第四碗，齐紫霄已经吃了六大碗！！！
    小草莓整个人都傻了！
    四碗下肚，煮熟后超过十五斤的牛肉以她的体格能吃下去，已经是天赋异禀，超级大胃王。
    到这个程度，她基本已经快要到极限了，最多也就是再来一碗。
    可齐紫霄呢？
    却根本没有要停的意思，已经开始吃第七碗！
    领先了两碗不说，还这么能吃，这才是真正的大胃王啊！
    小草莓跪了。
    大胃王不大胃王的先不谈，这是真能吃啊这！二十多斤熟牛肉下肚，虽然味道的确很不错，但吃这么多不腻么？！
    我都快腻到吃不下了好吧？！
    “英雄，我拜为你师好嘛？！”
    小草莓已经完全停了。
    她知道，自己再怎么拼都没用，这根本就不是一个级别上的存在，完全没得比！
    拜师？
    齐紫霄一顿，随后缓缓摇头。
    “我教了不了你什么。”
    那家伙说了，要低调！
    再说，我总不可能教她炼体吧？
    自己为啥这么能吃？当然是因为自己现在是炼体修士的缘故。
    只要自己想，完全可以用极快的速度将吃下去的食物转换为各种能量吸收，只有很小一部分残差会逐渐积累
    换言之，理论上齐紫霄现在完全可以一直吃下去，直到自己憋不住为止！
    这要是教，不就是只能教炼体了么？
    这玩意儿可不能乱教。
    “可是你这”
    小草莓依旧难以平静，因为说话间，第八碗已经下肚！
    这时候，小草莓倒也没想着走，事实上就算她现在想走，直播间内的观众也不会同意。
    “牛逼啊！！！”
    “这是真的厉害，我惊了！”
    “小草莓，你这次是遇到真神了。”
    “在大胃王界、我班主任愿称你为最强！”
    “你们说，他到底能吃多少碗？！”
    在观众们的今惊叹与不解中，小草莓眼睁睁看着齐紫霄吃下了足足十碗，偏偏腹部还完全没有要鼓起来的样子，整个人都傻了！
    同时，她也很好奇：“你不腻吗？”
    “还真有一点腻。”
    齐紫霄眨巴着眼，随后看向一旁同样目瞪口呆的陈昊：“我挑战成功了吗？”
    你挑战成功了吗？！
    我特么！！！
    老板整个人都是懵的。
    十分钟内吃一碗算是挑战成功，第三碗就是追加挑战奖励的上限了，结果？？？？
    你丫在不到四十分钟内，吃了足足十碗！
    你问我挑战成功没有？！
    他嘴角轻轻抽搐：“成功了”
    心疼么？
    那是肯定的！
    十碗啊！！！
    熟牛肉都是近四十斤，生牛肉得差不多五六十斤网上，那得多少钱？
    上千块了都！
    好在之后可以炒作
    想到这里，陈昊就不怎么心疼了。
    这时候，小草莓却跳了出来：“老板，你不是说没人能吃下四碗么？现在吃十份的狠人都有了，我也吃了四碗，其实再撑一撑，五碗也是可以的。”
    “你看，该怎么奖励？！”
    “三份免单十次，四份怎么也要三五十次了吧？”
    “十份的话”
    小草莓眼珠子一转：“超级终生免费VIP会员？！”
    “终身免费？！”
    齐紫霄眼前一亮，这可是个好主意！
    陈昊：“Σ“a！？？？？”
    “这”
    我尼玛整个人都傻了好吧？！
    刚刚才安慰自己不要心疼的陈昊，此刻只感觉脑子里嗡嗡作响
    我怎么就忘了这事儿？！
    还不心疼？
    不心疼个鬼啊！
    这家伙一次就能吃我上千块的牛肉，如果换了海鲜什么的，岂不是要吃几千上万？！
    终生免费，对他，对这样一个比猪还能吃的变态？！？！
    我特么把店都送给他好吧？！
    陈昊尴尬的笑了笑：“这个我们其实追加挑战只有三碗，吃再多也只有三碗的奖励”
    当这话出口，小草莓的表情明显带着鄙视。
    甚至他都能想象得到，直播间里的观众肯定在疯狂吐槽自己抠门什么的。
    但陈昊还真必须厚着脸皮这么说。
    不然咋办？
    真给这个变态终生免费VIP？
    按照他的吃法，还不如把店直接送给他！
    这能这么办么这？！
    必须不能啊！
    “老板你不厚道”
    小草莓幽幽开口。
    齐紫霄一听，也有些不乐意了。
    吃三碗都跟吃十碗一样的奖励？那我还吃十碗干啥？不知道同样的东西吃太多会腻么？
    她当即询问道：“那老板，吃一份就能全场免费我没记错吧？？”
    陈昊心头猛然一跳：“当当然，怎么了？”
    “那我现在可以去吃了吧？”
    齐紫霄露出灿烂笑容
    林凡本来就挺帅，尤其是在修炼水柔体之后，更是比所谓的小白脸还帅不知道多少。
    搭配上这灿烂的笑容，顿时如阳光灿烂、鲜花盛开。
    但
    这笑容在陈昊看来，却是恶魔的微笑，让他忍不住心跳加速。
    “你还能吃？”
    小草莓也是错愕不已。
    眼前这家伙到底什么人啊他？！
    还能吃？这是要疯么？！
    “能吃吧？”齐紫霄再次询问。
    “能，能吃”
    陈昊对着镜头在笑，但那笑容不管怎么看都更像是哭
    “那就献丑了！”
    诺大一个自助烤肉海鲜店，可不仅仅只有牛肉这一种食物
    齐紫霄转身，走向诸多美食
    一个小时后，齐紫霄满足离去
    小草莓跟在其身后，惊为天人。
    老板陈昊竟是直接晕了过去
    新开业不到半天的店铺，也是被迫关门。
    因为值钱的食材都被吃光了！剩下的继续开门，也是有损自家的形象，毕竟就那点不怎么受欢迎、不讨喜的食材，实在有些磕碜。
    良久、良久，陈昊悠悠转醒，看着诺大的店铺内却空无一人，不由悲从心头起，满脸都是痛心疾首之色。
    “当初是谁让我举办这个活动来着？谁！！！！”
    后悔啊，现在就是后悔！
    就这么个吃法，陈昊甚至担心哪怕只是免费十单，自己这店铺都会被吃垮。
    还高兴？
    有素人大胃王秒了小草莓，可以炒作？！
    炒作个鬼啊！
    自己之前的赖账行为，已经让观众们不爽了，现在炒作只会适得其反吧？
    “所以，到底是谁让我举办这个活动的？！”
    “老板”有服务员小声提醒：“好像是您自己一手策划的”
    陈昊：“o”
    另一边，齐紫霄看着跟在身后的小草莓：“你还要跟到什么时候？”

第105章 这就是伪灵石（2）
    “不好意思。”
    小草莓上前，带着些许歉意，现在的她倒是没举着手机直播。
    “那个我想跟你认识一下，你真的太厉害了，我从来没想过，竟然有人这么能吃！”
    “我真的想拜你为师，教教我好吧？”
    小草莓眼巴巴看着林凡，一脸恳求。
    “我教不了你。”齐紫霄缓缓摇头：“没事的话，我就先走了。”
    能吃怎么教？
    这完全是炼体修士的被动技能
    “等等。”
    小草莓再度叫住齐紫霄：“就算不能拜师我们能不能交换一下联系方式？”
    “有什么作用？”
    电话号码、飞信什么的，齐紫霄现在已经玩的非常明白，但是一个陌生人，交换联系方式的作用是什么？
    “额”
    小草莓有些愣住了。
    现在的人都这么直接的嘛？交换个联系方式都要问我有什么好处？
    莫非
    他对我有非分之想？！
    嘶！！！
    小草莓连干笑道：“那个以后一起约饭啊，你这么能吃，完全可以当大胃王，要不咱们一起直播？”
    她小算盘打的叮当响。
    就齐紫霄的食量，只要一起直播，还不是分分钟称霸吃播和大胃王界？
    “直播没兴趣。”
    齐紫霄再次摇头。
    小草莓急了，然而，她还没来得及开口，却听齐紫霄又道：“约饭可以，不过得是好吃的。”
    “最好是今天这种，随便吃，吃完不用给钱还有好处拿。”
    “有有有，我们互换一下联系方式，之后有这种活动我联系你。”
    对于这个要求，一般人或许会觉得奇怪，但是小草莓却觉得太正常了。
    这是大胃王才有的苦恼啊！
    谁都喜欢吃美食，偏偏他们这类人吃的太多太多，一般家庭哪里养的起？！
    比如去餐厅吃饭什么的，人家一人点上两三个菜就算不错了，他们大胃王呢？
    直接点一本！
    能不能吃饱还要看这餐厅的份量怎么样
    就这，一般人能养得起？
    想吃免费餐的要求很过分？简直太正常了啊！
    “那好。”
    齐紫霄也没含糊，听说之后还可以吃免费的美食，甚至吃完还有东西拿，当然是来者不拒。
    “那，再见了。”
    拿到齐紫霄的联系方式后，小草莓也松了口气，欢快离去。
    同时琢磨着，到哪儿再让齐紫霄露个脸？
    毕竟就他这食量，出现在自己的直播间，那就是妥妥的热度啊！
    “直播”
    “我得看看直播到底是什么。”
    再度拦了一辆车，前往玉石加工厂的路上，齐紫霄拿出手机，查询了一番直播到底是干什么的。
    而当弄清楚后，不由微微皱眉。
    “会被很多人通过直播间看到？这与那家伙定下的低调不符吧？”
    “还是不要直播了。”
    C市玉石加工厂不算大。
    事实上这玩意儿也就Y省等边境地区才多，且足够专业，其他地方虽然也有，但大多比较一般。
    好在，虽然不算大，但也可以承接外来的原石切割、打磨、雕刻等等业务。
    齐紫霄入内，立刻便有工作人员迎了上来。
    “先生你好，我是王杉，请问你是来购买玉器还是？”
    “切割原石。”
    齐紫霄开口。
    “哦，原来是切割原石。”王杉脸上的笑容瞬间凉了大半：“请跟我来。”
    他们这等接待和销售人员，最看重的便是提成，切割原石虽然也有一些，但那点钱，还不如随便卖点小玉器
    所以他们最希望的就是碰到一些个批发老板，一次性进货一大批那种，提成非常可观。
    可显然，眼前这个不是。
    从前厅而过，进入内部道路，再从内部道路穿行数分钟后，切割地便到了。
    “先生您有熟悉的师傅么？”
    虽然不怎么开心，但王杉的职业素养不错，并没有应付了事，而是按照流程办事。
    “没有，你就随便找个师傅帮我切了就成。”
    “好勒，那我看看哪位师傅有空吧。”
    简单交流后，王杉给齐紫霄介绍了一位刘师傅。
    “正好，刘师傅有空，他可是咱们这儿的老人，技术一流，您跟他交接就成。”
    说话的同时，王杉也不忘了看一眼齐紫霄身后的登山包。
    毕竟，诺大一个登山包，鼓鼓囊囊的，实在很是引人注意。
    “反正这时候一般也没客人来，不如就看看吧”
    想了想，王杉没走，而是留在原地，准备看看。
    看人赌石，其实也是一种乐趣，只不过心脏不好的容易出事就是了
    “把原石拿出来吧？价格方面你放心，都是明码标价，正规的。”
    刘师傅看上去颇为和蔼，笑着开口。
    齐紫霄并不含糊，直接从包里取出自己带来的原石，比篮球还大近乎一半的原石，让王杉顿时吃了一惊。
    “这么大？！”
    “是挺大。”刘师傅也有些惊讶，但却能够克制：“不过这么大的原石”
    后面的话，他没说，但王杉却是立刻醒悟。
    就这么大个儿的原石，如果有料得值多少钱？如果真看的出来有料的话，人也不会拿到C市来开不是？
    换言之，这玩意儿基本上可以断定会切跨。
    说话的同时，刘师傅拿出一个小手电，在表面照了一下，然后
    碧绿色光芒透皮而出，在手电光芒的照耀下，哪怕是隔着石皮也难以阻挡。
    刘师傅：“这？！”
    王杉：“？？？？”
    “没理由啊”
    刘师傅震惊之余，低声自语：“这么大的原石，这么好的卖相，但却没有人工作假的痕迹，这”
    隐藏的土豪？！
    还是一个隐藏且任性的土豪？
    他看了齐紫霄一眼，基本确定了这就是一个隐藏且任性的土豪。
    不然没这么玩儿的！
    这么好的原石，一看就知道价值惊人，结果买到C市来切，这不是有钱任性是什么？！
    虽然原石只看表面代表不了什么，谁也不了解内部的情况，但表面有这种卖相，就足以让其价值飙升
    “怎么切？！”
    刘师傅兴奋了。
    原本还以为只是一个小年轻随便买了些小玩意儿来切着玩儿，他都没怎么上心。
    但此刻，却是瞬间精神满满。
    “我也不懂。”
    齐紫霄摊了摊手，她对原石、赌石什么的了解，仅限于千度，倒也知道拿手电筒照是为了判断情况，但怎么切一窍不通。
    之所以来这里切开看看，就是为了验证自己心中的判断。
    如果
    如果有灵气的原石内，真的是价值极高的玉石或者翡翠，那么自己就能通过这个方法快速累积财富，然后再用财富去换取更多伪灵石。
    一切为了灵气！
    “那老头子我就自作主张了，我看这原石卖相很好，就直接先磨皮吧！”
    “对半切我是不敢切的。”
    这么好的卖相，如果给人对半切，切出问题了，自己怕不是得凉！
    “成。”
    齐紫霄明白一个道理，那就是自己不懂的情况下，就让专业的来。
    很快，刘师傅开始动手磨皮。
    而这么大一块原石，哪怕不知道品相到底如何，也依旧是吸引了不少附近的人前来观看，同时，他们也聊开了。
    “这原石个头是真唬人。”
    “不过这么大个头的原石，十个有九个半都是垮吧？”
    “那倒是，毕竟真这么大个儿，切涨的话怎么得都得几百万甚至上千万了吧？”
    “的确，如果雕刻出来，还会更加夸张”
    “磨皮？！老刘怎么会选择磨皮？？？这”
    刘师傅的手法让他们有些傻眼。
    一般而言，不怎么样的原石都是对半切，好一点的就是开个窗，切一片下来看看情况，只有真正能看见货的原石才会选择磨皮。
    “难道这原石？！！！”
    在众人的震惊之中，石皮一点点剥落
    绿意浮现，虽然不是极品玻璃种，但品质也很高，大约是糯冰种的样子。
    “妈耶？！这么大的糯冰种？”
    “不，不全是，后面有一小块基本算是废料”
    “就特么那一块是废料这也涨了啊，大涨！！！”
    “我去，拍张照装个逼先。”
    “今天我也算是见识了！”
    围观众人惊声连连，王杉目瞪口呆，刘师傅放下磨皮机，一双大手缓缓抚摸着这块翡翠，宛若抚摸心爱的女人
    “这是涨了吧？”
    就在众人震惊不已的时候，齐紫霄轻声询问。
    “”
    现场瞬间安静了！
    王杉第一时间退到旁边，开始打电话摇人。
    “你你看不出来？”刘师傅错愕不已。
    “我是第一次弄这个。”齐紫霄回应：“应该涨了吧？”
    刘师傅一脸茫然加无语：“，你买成多少钱？”
    买成多少钱？我总不能说这玩意儿是从人家查封的铺子里弄出来的吧？
    齐紫霄回忆了一下，当时这块原石在铺子里的标价好像是两百万？
    “两百万吧？应该是。”
    两百万，应该？！
    众人倒吸一口凉气。
    甚至有脾气火爆的想要骂娘。
    你特娘的到底有多少钱啊你？两百万的东西你都记不清价了，还应该？！
    刘师傅以手扶额：“大涨。”
    “我是切原石的，对于价格的把控不是特别准确，但这玩意儿，我估计得大几百万、上千万去了。”
    这么值钱？！
    齐紫霄眼前一亮。
    但随即，她又微微皱眉。
    值钱又怎样？
    她要的并不是钱，而是伪灵石。

第106章 就没见过这么选的（3）
    钱这种东西，如果不是为了跟林凡较劲，在齐紫霄看来，只要够用就行。
    相对之下，还是伪灵石重要的多。
    只要有足够多的伪灵石，自己就能帮林凡也修炼起来，成为一个真正的修真者。
    到时候，自己能办到的事，才会更多。
    何况
    其实她也很想试试看，在这个没有灵气的地球，自己能让林凡走到哪一步？！
    “八百万，我要了。”
    就在齐紫霄的沉思中，围观群众中，一个大腹便便的中年站了出来：“小伙子，你这翡翠卖相不错，但还达不到冰种的层次，八百万一口价，我可以立刻转账。”
    “这个价格有些低了吧？”
    另一人走出，笑道：“陈老板，你可不要欺负人家不懂。小哥，我是玉器轩C市区域代理，九百万，交个朋友怎么样？”
    大腹便便的陈老板微微皱眉：“九百五十万。”
    齐紫霄还没开口，恰好在此处的老板们，却是已经开始叫上价了。
    此刻，王杉跑了回来，连道：“先等等，林先生，我们老板正在赶来的路上，请你务必等等，这翡翠我们老板也有意思。”
    “那就等等。”
    齐紫霄轻轻点头。
    多少钱？
    不重要，重要的是，能换到多少伪灵石。
    在等待的时间中，齐紫霄想了不少
    譬如，这颗伪灵石，或者说翡翠，自己是直接卖成钱，还是要求换原石？
    “若是换原石，怕是会有些麻烦”
    齐紫霄人情世故与世俗经历都不多，但她却也知道人性的贪婪，从小，圣地的师父便千叮咛万嘱咐，要小心人性
    譬如现在。
    如果自己要求换原石，而这加工厂内又能找出几块伪灵石的话，就算那老板并不知道伪灵石的价值，也绝对会把价格叫的很高。
    那自己不就成冤大头了么？
    “那还是换成钱吧，然后再去明码标价的地方找伪灵石购买，花光了钱，就再开一块”
    “直到积累的伪灵石，足够入门所需。”
    “再然后，便是不断重复这一过程了，尽可能多收集伪灵石，为之后的修炼做准备。”
    “可如果仅仅我一人，甚至就算加上那家伙，这也很麻烦，且耗时”
    麻烦、耗时！
    当初王麻子那铺子，可是当地排名前几的铺子，就算如此，也只是找出来五块伪灵石而已。
    要想找到足够多的伪灵石，得跑多少路，浪费多少时间？
    “我能不能想个办法，让天下人自己把伪灵石送上门来”
    但齐紫霄能确定，这个世界没人能分辨伪灵石，因为这个世界上没有修真者！
    所以直接让人送伪灵石上门也不现实。
    “也就是说，只能放出消息，高价收高品质原石，然后再从中选择伪灵石收购”
    “这样的话他们应该会抬价，但如果是在合理区间之内，也不是不能接受。”
    “按照现代的话来说就是开公司？”
    这就涉及到齐紫霄的知识盲区了。
    她知道公司之类的概念，但让她去开公司？一窍不通啊！
    “那就先把这块伪灵石卖掉，然后看看这家加工厂内是否存在伪灵石，如果有就拿下，如果没有，就跟那家伙商量商量，让他开一家公司”
    思索中，加工厂的老板到了。
    五十多岁的一个小老头，精神头很好，看见翡翠后，顿时赞不绝口：“是否愿意出手？”
    他倒是没像之前那两人一般，直接牛逼哄哄的报价，而是询问齐紫霄是否愿意卖掉。
    “你出多少？”
    齐紫霄已经有了决定，自然不会墨迹。
    老板先是仔细检查了翡翠，而后深深看了齐紫霄一眼，这才笑道：“一千两百万，交个朋友。”
    “这价格有些高了。”
    老刘和玉器轩的负责人纷纷摇头。
    “高了么？大不了就是我少赚一些而已，你们若是不出价，那我可就拿下了。”
    老板轻笑着。
    两人还是摇头。
    这翡翠或许值这个价，但就算雕刻好了，估摸着价值也高不到多少，换言之，比一千两百万还高的价格？就算拿下，赚的也不多。
    “给个卡号吧。”
    老板将翡翠抱在了怀中，显得颇为开心。
    卡号？
    齐紫霄眨巴着眼：“支付软件行不行？”
    老板：“”
    “啥支付软件能转一千多万啊？！”
    “那你们这儿有原石吗？我先看看其他原石，如果有我看上眼的，指不定你不用给钱”
    得知支付软件转不了那么多，齐紫霄也不着急。
    大不了用原石抵账呗，当然前提是这儿有伪灵石。
    “当然有，前两天刚到货了一批，我领你去看看？”
    老板也不含糊，原石这玩意儿多的是，但这种好货可不多见，或者说，极其罕见。
    “小兄弟怎么称呼？”
    “林凡。”
    齐紫霄开口，当然不能报自己的真名。
    “我姓张，单名一个强字。”老板笑着介绍自己：“请跟我来，我带你去看原石。”
    老刘等人见状，也跟了过去。
    生意人，眼睛最毒。
    林凡不要钱，反而要灵石，让他们都留了个神。
    何况，林凡才刚刚切出来一个大涨的料子？
    “这就是我们的仓库，最近来的原石都在里面，你随便看看？”张强抱着翡翠，爱不释手。
    齐紫霄一进来便感知全开，这里，的确有些许若有若无的灵气逸散，让她确信，其中是有伪灵石的。
    至于含量如何
    必须上手摸才行。
    但是问题来了，这玩意儿上手摸，不就等于告诉旁人那些原石价格足够高么？
    是以，齐紫霄眼珠子一转，没有动作，反倒是闭上了双眼，仔细感受那些伪灵石的位置。
    但同时，她嘴上道：“我这个人选原石主要看是否有缘。”
    “若是有缘，看与不看，倒也没多大区别。”
    众人：“？？？”
    什么鬼？！
    买原石不看！？
    虽然看也很难看出个什么东西，但不看你怎么选？！
    就在所有人都错愕之时，齐紫霄却是直接幽幽开口：“这个位置！”
    她抬手，指向一个方向，仍然是双目紧闭：“就那块。”
    “还有”
    “这边往里数第三块。”
    “我要这两块，开个价吧。”
    说完，齐紫霄睁眼。
    张强：“”
    他懵了。
    事实上，不仅仅是张强，在场所有人都懵了。
    什么鬼？！
    就没见过这么选原石的！
    眼睛都不带睁的，更别说打个光、仔细研究什么的，直接闭着眼睛选？
    “果然是任性的土豪”
    刘师傅忍不住嘀咕。
    这简直太任性了啊，不任性能做出这种事儿来？！
    而玉器轩的代理此刻也是无语了。
    原本他还想看看，林凡到底是如何选原石的，亦或者，如果自己也觉得林凡选的原石足够好，还可以来个半路劫杀。
    但现在
    半路劫杀？？？
    劫个鬼的杀！
    这特么就跟瞎子乱点似的，能选到好东西？
    若是真选到了，那得是多好的运气啊？
    “多少钱？”齐紫霄追问。
    张强原本准备在齐紫霄仔细研究过后叫点高价来着，但现在也不知道该怎么开口了
    这是真瞎选啊！
    “王杉，给我电筒。”
    无奈，张强只能自己去看看齐紫霄选这两块原石的卖相如何。
    但事实上，原石到货的时候他就看过了，这里面倒是有几块看上去不错的，但却都不是齐紫霄所选的。
    他这样做，自然是为了再确认一遍。
    可结果，还是半点绿都没瞧见
    得！
    多半没啥好东西。
    玉器轩代理和老刘一阵摇头彻底没了兴趣。
    张强则有些为难了。
    就这么卖相
    哪怕个头不小，也不好卖的太高了。
    “这样吧。”
    张强皱了皱眉头：“这两块原石，给你算两百万如何？虽然表面看不出来什么，但都挺大，一百万一块，算是交个朋友”
    神特么叫个朋友。
    玉器轩的代理微微撇嘴。
    就这卖相，一百万？五十万我都得考虑考虑。
    但从大小来看，这个价格倒也不算高。
    “可以。”
    齐紫霄暗暗开心。
    这两块伪灵石的灵气就算不如自己今天开这一块，但加起来估计也差不多了。
    最关键的是，还能剩下一千万，这一千万还能继续买伪灵石，如此一来，岂不是良性循环，能够搜集到越来越多的伪灵石？
    “那就这样。”
    张强点头：“翡翠一千两百万，原石两百万，我这边再给你一千万，看起来你像是忘了带卡，不过没关系，我们这边直接给你一张银行卡，并且存入一千万。”
    “好。”
    齐紫霄应下。
    很快，双方交接完毕。
    张强笑着取出了一张名片递给齐紫霄：“这是我名片，如果有兴趣的话，再联络？”
    齐紫霄想了想，留下电话号码：“之后有新原石的时候，可以联系我。”
    跑太远收伪灵石浪费时间，但只是在市内的话，却是问题不大。
    “好说，好说。”
    张强笑着应下。
    两百万卖了两块行内人五十万都不一定会买的原石，对于这种优质客户，张强自然是欢迎的。
    但对齐紫霄来说
    这波不亏！

第107章 更高级的功法（4）
    离开于是加工厂，倒是没遇到什么拦路抢劫的事情，毕竟国内的治安还是很好的。
    但这却让齐紫霄有那么一点点的不开心。
    “居然没有人拦路抢劫地球的确是比修真界安稳许多。”
    “师父说过很多次，若是独自在外，需记财不漏白，否则很容易被人盯上，可在这里却什么事情都没发生”
    “可惜。”
    对齐紫霄来说，没人来抢劫并不是什么好事儿，相反，她觉得很可惜。
    因为，如果有人来抢劫自己的话，以林凡如今的身体状态，几乎肯定是能将对方反杀的。
    如此一来，自己不就能反抢劫一波了么？可惜，并没有人盯上自己。
    或者说有人盯上了，却并没有来得及动手，或者是不能动手。
    但这对齐紫霄来说都没什么差别，反正都是不能反抢
    “接下来就跟那家伙好好联系，然后共同发展吧”
    回到家，喝着快乐水，吃着好吃的外卖，齐紫霄第一次对之后在地球的日子有了规划。
    “如今，找到了伪灵石，而且在收集伪灵石的过程中还能够赚钱，一举两得，若是不出意外的话，在地球的伪灵石耗尽之前，这条路可以一直走下去。”
    “而拥有足够多的伪灵石之后，我就可以开始尝试用这家伙的身体真正开始修炼。”
    “功法便选择我最熟悉的紫气东来，如此一来，也算是从走修行路，对我本尊而言，也有大好处。”
    “不过，用这家伙的身体修炼紫气东来会不会坏了规矩？”
    紫气东来，乃是紫府圣地的镇派功法，唯有历代圣主及其亲传弟子才有资格习得。
    自己本尊自然是有资格的，但林凡呢？
    “应该也是有的吧，毕竟，在如今看来，他的身体有一半时间归我，同样，我的身体也有一半归他。”
    “从某种角度来说，我与他已经是不分彼此？”
    这个突如其来的念头，让齐紫霄愣了好一会儿。
    我与那家伙，不分彼此？？？
    为什么只是想想，就忍不住磨牙呢？！
    考虑许多，齐紫霄最终还是决定，等拥有足够多的伪灵石之后，修炼的功法是紫气东来。
    因为这是一个无比难得的机会。
    对林凡来说，在修炼之前能够体验齐紫霄的大号，是一个天大的好处。
    可对齐紫霄来说，能够重新再修炼一遍紫气东来，而且是以男儿身修炼
    从走一遍修炼之路！
    这可不仅仅只是再练一个号那么简单，在这个过程中，齐紫霄有自信能够体悟到很多之前忽略的细节！
    甚至，在打好这个小号的基础之后，回去还能将本尊大号的不足弥补
    到那时，本尊才是走上了真正的无敌路。
    毕竟，自己现在的见识比当初入门的时候高了不知道多少，再从头修炼肯定能发现很多当初发现不了的细节问题。
    这些问题，足以帮助自己提升，而且是不小的提升！
    “所以跟那家伙说清楚吧。”
    “再互相骄傲下去，其实对双方都没有好处”
    初来乍到的时候，地球的一切对于齐紫霄来说都无比的新奇，再加上她从来没有过与外人，尤其是如此陌生环境下与外人的接触，弄出了很多现在看来哭笑不得的事儿。
    再之后，则是傲娇属性VS林凡的直男属性，双方杠上了。
    赌气之下，谁也没留下充足的信息。
    可是杠，却随着瑶池圣女的即将到来而瓦解，她不得不主动认输。
    而现在，既然已经认输了，又何必再继续杠上呢？
    好好交流，互相协作，尽可能提升自己本尊的实力和修为才是头等大事。
    简单来说
    之前的齐紫霄，就仿佛是第一次离家的哈士奇，各种撒欢。
    但她又不是真傻，怎么可能一直撒欢？
    撒欢结束之后，肯定还是要回归正轨的。
    而此刻，就是回归正轨的第一步。
    “万丈高楼平地起，若是能发现当初低境界时的不足并且加以改善的话第一序列之战，我不会输！”
    想通一切，齐紫霄目光灼灼，开始拿出手机，录制留言。
    另一边，皓月峰，圣女阁内。
    林凡颇为满足。
    “差不多了”
    “这次去藏经阁，非但弄清楚了远距离传音阵法，还顺便学了一波留影阵法的刻制。”
    “接下来总算是不用继续用纸笔留言了，显得是真的LOW。”
    “那么就看下一次穿越过来的时候，能不能从齐紫霄口中得知服务器的可选对象吧。”
    “若是能够成功搞定，那么应该很快就能把紫府圣地的局域网给建立起来。”
    “再花些时间和精力，变成广域网也是可以的。”
    当然，要说林凡创建的是广域网也没毛病，毕竟单单一个紫府圣地，就林凡的了解，比华国一个普通的省都大了。
    所以说其实也是广域网。
    但在林凡看来，至少也要覆盖一域之地，才配被称为广域网吧？
    “不过，局域网还是广域网问题不大，最主要的问题是，能够把无限WIFI充能的效果搞定，解决续航问题。”
    “这样一来，无论圣子的行字秘有多快，都不用担心。”
    同一境界下，我续航无敌
    还怕你速度快？
    没这个道理！
    从某种程度上来说，林凡有一丢丢的大男子主义。
    在他看来，自己可以跟齐紫霄杠上，甚至说她是胡娘们儿什么的，都能随口就来。
    但却不能容忍自己把齐紫霄给坑了。
    毕竟当初第一次去藏经阁，完全是为了自己，结果圣子却受到启发，跑去寻找到了行字秘这样厉害的术法。
    这岂不就是把齐紫霄坑了么？
    他自然是不能容忍的，是以，现在只想尽快把克制行字秘的东西彻底，完整的开发出来！
    “网络方面，只差一个合适的服务器就能开始启动和运用，加密方法我也已经有所眉目，但只属于一个人的WIFI续航功能，却还需要研究研究。”
    “似乎这其中还差了一个什么媒介”
    “单纯以传递信息的传送阵法而言，还达不到这个要求，需要一个更高效的媒介。”
    “那么，这个媒介”
    “佩恩六道的黑棒子？”
    林凡不由往这方面去思索。
    因为神罗天征本来就是受到了佩恩的启发，而充电宝这个想法也是从此处得来。
    恰好的是，佩恩之间的联系，就是通过那些黑棒子。
    换言之，自己或许需要制造出另外一种黑棒子，才能得到无限续航的效果。
    当然，黑棒子只是代号。
    事实上，需要的或许是一种对灵气的传导性，以及阵法适应性非常好的金属。
    “这算了，时间不多，直接问齐紫霄吧，同时，我也得琢磨琢磨，怎么把这些东西弄到手”
    林凡开始给齐紫霄留影。
    同时，也在琢磨自己怎么才能弄到构建网络所需要的物品
    充当基站的阵法倒是好说，高品质灵石就成，齐紫霄现在不缺灵石和那些个奇物，肯定能换到足够的高品质灵石当作阵基。
    但充当服务器的器灵呢？！
    那东西可没那么好得来！
    虽然没基础过，但修真还没看过么？有器灵的兵器法宝什么的，哪个不是价值惊人，是超级大佬的宝物，乃至一个宗门的镇宗之宝？
    这东西有钱都不一定能弄到手。
    齐紫霄的身份也没用，总不能因为你是圣女，就把镇宗之宝给了你吧？
    没可能的。
    还有那种灵气传导性阵法兼容性都很好的金属，林凡虽然不知道叫什么名字，但是用屁股想都知道，肯定是价值不菲！
    齐紫霄基本也没太大可能轻松弄到手。
    在这种情况下，如何快速获得需要的物品？这办法还是自己来想比较靠谱
    “话说回来，齐紫霄能用火眼金睛，忽悠的神算子直接把自己炼成了无毛和尚，却依旧是深信不疑”
    “这也就代表着，地球上那些神话的功法神通什么的，拥有足够高的价值？！”
    留影录制完毕后，林凡突然想到了这一点，随后便感觉灵感爆棚，一发不可收拾！
    既然火眼金睛能把神算子忽悠瘸了还深信不疑
    那咱弄些更高级的功法法术什么的过来，是不是能忽悠到更高层次的大佬？
    当然，对方信不信谁也说不准。
    但如果信了呢？那岂不是就有可能换到自己需要的东西？
    如果不信？
    不信那就不信呗，买卖不成仁义在，宗门内的长辈什么的，难道还能因为一次买卖不成，对圣女出手怎么滴？！
    “就这么办！”
    “回去找些跟这个世界比较接近的功法神通之类的，看看能不能忽悠到人”
    “如果能忽悠到，那么一切就都解决了，互联网很快便可搞定。”
    忽悠人会不会不好？
    咳
    林凡表示，咱这次忽悠人可不只是为了自己，互联网搭建成功后将造福整个紫府圣地，乃至造福全世界啊！

第108章 这娘们儿发现一个bug（5）
    穿越。
    林凡归来，看着面前的手机好吧，主要是手机旁边的银行卡，有些懵。
    “她跑去办卡了？”
    “但是不对啊，办卡有什么好处？她也没必要去办卡吧，而且，这卡怎么看怎么不简单，传说中的钻石卡？！”
    懵逼中，打开手机，播放最新视频
    一如既往，自己的脸出现在屏幕中，对自己说话，这种感觉虽然已经经历了挺多次，但林凡依旧觉得十分奇妙。
    “卡里有一千万，密码六个六。”
    开口第一句，直接把林凡彻底整懵了。
    “一一千万？！”
    “她干什么去了啊她？！该不会真去傍富婆了吧！？”
    林凡还真想不到有啥能在这么短的时间内赚到这么多钱，总不能是中彩票了吧？！
    此时此刻，说到彩票，林凡都是嗤之以鼻。
    那玩意儿
    当作娱乐可以，想靠它发财？做梦。
    好在，视频不是只有一句话，让林凡略微安心了些，心道：“看来她果然没打算继续杠下去了，这样也好，互通有无，才能和谐发展嘛”
    视频在继续。
    “你放心，这一千万来路正当，我也没犯法，就是卖了一块石头而已，但我转手买回来两块，还赚了。”
    看着视频中自己那得瑟的表情，林凡忍不住翻了翻白眼。
    得
    原来自己得瑟的时候是介个样几？
    还真挺欠抽的
    “现在我要说的事，对你对我都很重要，你务必仔细听好！”
    得瑟之后，自己变得满脸严肃，继续开口：“我发现，地球并不是没有任何灵气。”
    “部分玉石原石中，蕴含一些灵气，我将其称为伪灵石！”
    “而经过我的尝试，若是结论没出错的话，伪灵石切开后，便是翡翠玉石之类价值过人的存在。”
    “换言之，我可以通过辨别伪灵石挑选高价值原石，从而通过这个手段不断赚钱的同时，搜集更多伪灵石，以供修炼之用。”
    “但若是自己一人一步步去挑选寻找，效率太低，所以我想让你创建一家玉石或者翡翠公司等，搜购原石，每三天收购一批，由我负责辨别。”
    “如此一来，只要打出名声，且出高价收购，搜集伪灵石的速度应该会快很多！”
    “钱不够了，便切几块伪灵石来卖。”
    “这能帮你变强，希望你不要拒绝。”
    视频到此结束。
    林凡此刻，满是震惊。
    “我去，这胡娘们儿是发现了一个BUG啊！这才真的是赚钱无敌了”
    赌石如果能百分百切涨，那本来就是BUG！
    有这手艺，只要不被人黑吃黑给做了，想不成巨富都难！
    当然跟那些个大佬富豪相比还是差的很远。
    譬如华国首富。
    就算只是人家现在的财富，再不多赚一分钱的情况下，一个普通人每天赚五百万，都要赚两百多年才能有人家的财富。
    换成赌石的话就是每天切大涨一块，都要切两百多年才能有那么多钱。
    但这还是最理想状态。
    现实情况是，赌石有成本，而且也不可能每天都有那么多高价是原石给你切。
    而且齐紫霄只是能辨别伪灵石而已。
    伪灵石有多少？
    林凡不知道，但可以肯定的是，必然比高价值原石少的多！
    而且，也不可能全部用来换钱，毕竟跟钱相比，还是灵气更为重要。
    “开公司，收玉石么”
    “有这一千万打底加上之前剩下的一百来万，应该是够的，不过我对这方面还真不太了解。”
    齐紫霄为什么让自己去开公司什么的？
    林凡很清楚，因为齐紫霄对这些活计一窍不通，但自己最多也就通了一小半儿啊！
    “算了，专业的事，就让专业的人来。”
    “除此之外也可以顺便问问她们，药材收集的怎么样了。”
    林凡决定让富婆们帮帮忙，看看有没有开公司或者原石生意的路子。
    同时，虽然齐紫霄发现了伪灵石，但这并不代表灵气丸子和大力丸什么的就不需要了。
    双管齐下，才是最好的选择。
    想到这里，林凡打开群聊，默默将林凡小弟弟专属姐姐团改成了林凡弟弟专属姐姐团。
    嗯自己年龄最小，被称为弟弟是应该的，但这个小字实在是受不起啊！
    平凡的森林：“各位姐姐，大家上午好，小弟想问问，哪位姐姐对于开公司什么的比较熟悉？我想开个公司。”
    黑森林：“还以为你想问药材的事儿，开公司这里除了小娜，每个人都能轻松帮你弄好一切。”
    “不过，你想开什么公司？经营什么项目和产品？”
    看到金如玉的回复，林凡一阵无语。
    好嘛！
    大佬就是大佬，这些个富婆厉害。
    “我想开个与玉石翡翠和原石之类的有关的公司。”
    秦雅：“珠宝玉器？我帮你弄吧，我稍后私聊你把信息给我，估计明天就能办下来。”
    黑森林：“秦雅帮你办合适，她就是咱们市里最大的玉石珠宝商，找她准没错，你要是让她舒服了，指不定还能给你把原材料和销路都给搞定了。”
    秦雅：“是啊是啊！只要给我一份玉肌膏，我肯定就舒服了眼馋”
    林凡：“，这个这个差点药材呀。”
    林凡小小的忽悠了一下。
    但只有这么做，才能让这些富婆有足够的动力，去搜集药材。
    至于秦雅
    这个人林凡没见过，之前两次分发玉肌膏的时候，似乎都不在国内，而是在什么地方取货来着。
    现在得知是玉石珠宝商，林凡就不觉得奇怪了。
    做这行生意的，忙起来的确是没空的，尤其是在国外那些混乱的地方
    秦雅回道：“骗你的。”
    “你要是想做这个生意，我能带你进门，甚至可以给你介绍一些客户，不过呢，下一批玉肌膏，你可得给姐姐我留点。”
    “那必须啊！！！多谢秦姐了。”林凡赶紧乐呵呵回应。
    自己对这方面的生意啥也不懂，如果有秦雅这个大佬带入门，还不是大好事一件？
    秦雅：“这事儿私聊吧，咱们现在说说药材的问题。”
    “我刚回来没两天，所以动作稍微慢了些，虽然也派了些人手出去，但目前没啥好消息，金姐，你们呢？！”
    “尤其是你史珂，你家世代都是做药材生意的，应该有些眉目了吧？”
    秦雅直接问出了林凡最想了解的问题，如此一来，林凡倒是不用自己开口了，直接窥屏就成。
    很快，富婆们纷纷上线。
    黑森林：“我得意于这些年做酒店生意积累的人脉，东西南北的人都认识一些，的确是找到了一些药材，但也就一半左右，剩下的还差了些。”
    秦雅：“你就这么说谁知道凑齐没有？万一你找到一半，其她人找到了另一半呢？！”
    史珂：“我来吧，不是我狂啊，姐妹们，而是我搜集到的药材应该是最多的，所以我稍后发一个共享表格出来，看看还空余的那些药材你们是否找到了。”
    “如果找到了，就给打上记号，咱们看看到底还差些什么。”
    黑森林：“好！”
    秦雅：“好主意！”
    美好明天：“同意！”
    很快，史珂发出来一个表格，群内倒是暂时安静了，显然富婆们都在编辑表格呢。
    大约十分钟后，史珂了所有人。
    “还有没有人没动手的？！”
    众人纷纷回应。
    “我已经改了。”
    “我动作太慢，找到的你们都已经写上去了。”
    “我加了一味药材。”
    “我运气好，有三味。”
    “专业的还是厉害，史珂你一个人加起来比我们所有人找到的都多”
    术业有专攻。
    除去重复的部分，史珂一个人找到的，比所有富婆找到的药材加起来还要多出三味来。
    史珂：“要不这么说我是专业的呢？那我看看现在还差点什么”
    在史珂研究的时候，林凡也打开了表格。
    随即，得出结论。
    “百年灵芝，五百年人参，千年何首乌”
    林凡一愣。
    “差这些东西？”
    目前就差这三味药材，乍一看似乎挺常见的，可仔细一看
    多了年份要求啊！
    林凡才短暂的错愕之后，也反应过来。
    他一开始，还以为那些看起来稀奇古怪的药材会很难找到，可他却小看了这些富婆姐姐们的能力。
    稀奇古怪的药材都找到了，反倒是这些看似常见，实则却珍贵到吓人的药材是真的难找。
    这时候，史珂发话了：“百年灵芝这东西我或许能弄到一点，但不多。”
    金如玉：“五百年人参我听说过，一个京都的大佬说他家族里搜藏了一根，但也不知道是真是假。”
    史珂：“千年何首乌这东西，只闻其名怕是国家都不一定拿得出来。”
    秦雅：“，这意思，玉肌膏绝版了呗？咱就没机会了？”
    看着她们的言论，林凡一阵沉默。

第109章 为啥都带个‘伪’字？（6）
    说实在的，富婆们得出的结论，在林凡的意料之外，却也算是在意料之中。
    似乎有些矛盾，但事实就是如此。
    一开始，林凡很担心那些奇奇怪怪的药材地球是否存在，但是当大致了解到华国记载的药材都有过万种的时候，他更担心的，便是这些上了年份的药。
    什么百年灵芝，五百年人参，千年何首乌之类的
    听名字似乎挺常见？
    但实际上，狗屁！这些东西也就是在影视作品和当中常见而已，现实生活中哪儿来的那么多？
    别说五百年和上千年的药材了，就仅仅是百年的药材都少见的要死，不知道多少人穷其一生都未必能得见一次。
    毕竟，从古至今这些上了年份的药材都是真正的珍宝，不但很难寻，就算是寻到之后，也很快便被人给用了，少数当作传家宝
    可这么多年下来，就算是当作传家宝的，估计也是早就吃了。
    换言之
    现在想要找到那些个几百上千年的药材，还是人参何首乌以及灵芝这些本就珍贵的东西
    哪儿那么容易找？
    “这就有些棘手了啊。”
    林凡喃喃自语。
    他估摸着，百年灵芝，如果花大价钱让人去大兴安岭等地寻找，或许还能找得到。
    但五百年人参基本是不可能了，千年何首乌更是想都别想
    毕竟地球没有灵气，仅仅是凡人世界，哪儿那么多成精的东西，一活就是几百上千年？
    真当那么好活呢？
    群里，富婆们仍然在叽叽喳喳。
    大家都显得颇为焦急，有想法的，则在出谋划策。
    虽然三十几个富婆中，一半左右的人都拿到了玉肌膏，可她们却也不会满足仅仅目前这么些。
    能多弄到手一些，岂不是更好？
    所以大家都想要尽可能帮林凡弄到这些药材，但谁都知道这些药材是难上加难
    黑森林金如玉金姐想了想，有些无奈的发言：“这些药材，还真很难弄到手，甚至整个地球有没有都难说。”
    周娜：“应该是有的，不然之前林凡也弄不出来玉肌膏，不过现在就很难说了。”
    平凡的森林：“，之前是家里祖上传下来一些，世世代代都在大山里，好多年积累下来的那么一点，现在我也没法子了，只能慢慢寻找。”
    林凡只能继续忽悠。
    但富婆们也没觉得有什么不对，毕竟玉肌膏的效果实在是足够逆天，如果不用点逆天的药材，她们反而会觉得有问题。
    用点逆天的药材了，那才叫合情合理，没毛病。
    何况，如今的林凡也算是掌握了主动权，他自然不会把自己手里的一张好牌打的稀烂。
    怎么算打的稀烂？
    能被人当作珍宝的东西烂大街那绝对是最烂的玩儿法之一。
    比如钻石。
    这玩意儿其实产量很高，全部开采出来的话，钻石都会是白菜价。
    可人家资本家自然不可能全部开采出来，只是开采那么一丢丢，再用营销手段给钻石打上爱情久远等等的标签，让钻石的价值高的吓人。
    玉肌膏同样如此
    先不说开公司卖玉肌膏麻不麻烦，但凡这玩意儿产量高一点点，对富婆们而言，可就没什么吸引力了。
    黑森林：“看来短时间内的确很难再凑齐玉肌膏的药材了”
    史珂：“还是现在人类对地球的探索越来越厉害了，就算有野生的药材，基本上也不可能生长那么长时间。”
    “对了，其他药材，我们先存着？”
    平凡的森林：“麻烦姐姐们先帮忙存着吧，我试试看想办法能不能弄到那三种药材。”
    此言一出
    手机前的富婆们都有些吃惊。
    尤其是药材世家之后的史珂。
    “这个林凡弟弟，看来也是不简单啊，绝对不仅仅是表面上所看到的那样。”
    她轻声低语：“这些药材，就算是我，也仅仅只是见过一次百年灵芝而已，他之前却全部拥有，现在更是要尝试再弄到一些？”
    “”
    沉默片刻，史珂幽幽自语：“如果有可能的话，倒是可以跟他合作一番。”
    退出群聊后，林凡皱起眉头。
    之所以暂时不让富婆们把药材送过来，原来很简单。
    大力丸和灵气丸子都炼不了，能炼的只有玉肌膏，在这种情况下，他能炼么？
    炼了就是自己拆自己的台，这种蠢事，他自然是干不出来的。
    至于为啥都炼不了，则是因为这两种丹都需要用到百年灵芝五百年人参和千年何首乌。
    “话说回来，为什么两种丹药的主药材都一样？”
    林凡突然有了一些想法。
    “如果仔细分析一下，这两种丹药，其实应该都需要不俗的灵气来维持的样子？”
    灵气丸子不用说了，肯定是要激发出灵气来的。
    那么，大力丸呢？
    所谓的大力丸，其实是包治百病的丹药，什么样的药能包治百病？
    这玩意儿从现代的科学理论上来说根本就是不存在不科学的。
    可从修仙的层次来说，为普通人包治百病而已，完全没毛病。
    那么这是如何办到的呢？林凡估摸着，还是灵气的问题。
    有了灵气，要办到这一点自然不是问题。
    因为从现代医学来说，尤其是从西医的角度上来说，人体的很多病不是被治好的，而是靠人体免疫力自愈。
    比如很多感冒西医给的药，可以降温消炎止咳止鼻涕，等等等等。
    但说起来，这些其实都是减轻感冒症状，真正消除感冒病毒的，还是人体的免疫力。
    按照这个想法去推理的话。
    包治百病是否就是大力丸中蕴含灵气，再加上药物的各种辅助，让人体的免疫力MAX？
    “很有可能！”
    林凡越想越觉得可能。
    “这么说来”
    “之所以要百年灵芝，五百年人参乃至千年何首乌什么的，主要是需要这些药材之中的灵气吧？！”
    这些药材本身便很营养，再经过千百年岁月的洗礼，按道理来说，能存活那么多年，体内多多少少都有些天地之精华或者说灵气之类的存在了。
    “换言之，年份其实不是重点，重点是这些药材之中蕴含足够的灵气？”
    “这么说来如果我给新鲜的灵芝，人参之类的药材里，注入足够多的灵气呢？！”
    思维逐渐被打开
    林凡的目光不由撇向厨房里那些大石头。
    “齐紫霄说，这些石头不但是价值很高的翡翠玉石啥的，实际上更是伪灵石，拥有一些灵气。”
    “之前我对丹成子提的要求是，凡人的药材，没有灵气的情况下”
    “没有灵气的情况下，需要千百年的药材，那么如果是在有灵气的环境下栽培呢？！”
    这个时间会不会大幅度缩短？！
    这一刹那，林凡想到了很多。
    比如，自己搞块地来种点药材。
    然后用伪灵石布个聚灵阵什么的，那么，原本需要千年的何首乌啥的，会不会一年半载，甚至十天半个月就能用了？
    若真是如此
    “跟齐紫霄商量商量，目前看来，她似乎跟我一样想让我的身体能够修炼。”
    “也就是说，灵气丸子她应该也很需要，如果这个办法可行的话，她应该能给我一个答案，甚至是可行性方案。”
    林凡虽然也算是半只脚踏入修仙界了，但终究还只是半只脚。
    就这点时间，他也不可能把什么都学会，比如药材种植什么的就是完全不懂，至于齐紫霄
    林凡估摸着，不管怎么说，都比自己懂得更多吧？！
    “先把玉石公司的事儿搞定吧。”
    “现在看来，可不仅仅是齐紫霄需要伪灵石了，如果灵气真能帮助药材变成伪灵药，那么对我也很重要，所以这事儿马虎不得。”
    “话说回来，为啥都要带个伪字呢？感觉好山寨的样子”
    这厮眨巴着眼，有些无语。
    不过想想也没什么毛病。
    地球没有灵气，没有修仙者，自己现在怎么可能直接就弄出修仙界的东西来？
    能弄点伪的就已经是不错了。
    ˉ\\ツˉ咱也很无奈呀
    在想明白这些事儿后，林凡便开始私聊秦雅，准备跟她尽快把于是公司的事儿给落实下来。
    最好的情况，自然是顺便蹭一蹭秦雅的客户。
    下游的买家倒是无所谓，主要是上游的原始供应商
    毕竟，好货不愁卖，愁的是没有好货！
    一千万不够？那肯定是不够的，还不够进一批原石呢，可咱能边切便卖边进货不是？
    “挺忙啊”
    聊了一阵，林凡带上东西出发去找秦雅。
    想到自己接下来要做的事，林凡就感觉会忙到脚不沾地，办公司找场地，最好是再联系上一批货，等齐紫霄过来验货。
    除此之外，还要准备一些高大上的功法啥的，带去紫府圣地尝试能不能换到自己需要的东西
    三天内要做完这一切，自然很忙。

第110章 呸，谁跟你好过了？（7）
    圣女阁来，齐紫霄悠然起身伸着懒腰，傲人的身段迎风招展
    往桌面上一看，习以为常的信件没有！？
    齐紫霄眉头一皱，还以为林凡这厮要得寸进尺，自己都主动示好了，还要继续杠？！
    但却又发现，原本那家伙常放信件的地方，摆放着一颗灵石。
    灵石之上纹路密布，齐紫霄一眼便认了出来，那是留影的阵纹！
    “学会留影了？”
    她微微呀然，拿起灵石输入真元催动。
    翁。
    影像浮现。
    看着眼前的自己正对自己幽幽到来，而且表情与自己平日里全然不同的一幕，齐紫霄感觉万分奇妙。
    “原来，那家伙操控我本尊的时候，竟是如此神色么？”
    她突然之间很感兴趣，但同时也免不了十分羞涩。
    毕竟自己是一个女子，而林凡却是个大老爷们儿，现在自己眼睁睁看着那家伙操控自己本尊的模样
    心里没有什么异样的感觉才是奇怪了。
    留影中的自己缓缓道来
    “第一次给你留影，还有些不习惯，见谅。”
    说到这里，齐紫霄愕然发现，自己竟然单手托腮，自己坐了下来，就仿佛跟自己面对面似的。
    这就算了，那家伙竟然还控制自己的手轻轻抚摸脸蛋？？？？
    “这家伙！！！变态！”
    齐紫霄顿时磨牙，气不打一处来。
    而留影却完全没注意到自己的动作有什么问题，继续道：“其实我早就觉得我们互相斗气不利于双方的发展。”
    “所以，咱们和好吧，消息互通有无，一起努力。”
    哼！
    齐紫霄忍不住哼了一声，嘴角微微翘起。
    还知道和好？
    呸，谁跟你好过了？什么叫和好？
    而且，你还早觉得？早觉得你咋不认怂？还非得要本圣女向你认输
    可恶的家伙！
    齐紫霄好不容易浮现出的些许笑意瞬间没了，好一阵咬牙切齿。
    “瑶池圣女的事儿，我保证给你安排妥当，绝对出不了岔子，不过我对你们圣地中的礼节和要求什么的不是太懂，所以你最好说的明白些。”
    “比如是当作客人好好招待呢，还是当作来挑事儿的，给她点颜色看看？”
    “这些都需要你来定，我也不好乱来”
    这话一出，齐紫霄都有些迟疑了。
    她是来干啥的？
    我也不知道哇！
    “除此之外，我想到了一个办法，可以克制圣子的行字秘。这事儿是我的错，身为一个男人，说什么我也会负责到底。”
    “但我现在却需要向你打听两件事儿”
    哼！
    呸呸呸！
    负责到底？
    齐紫霄翻了翻白眼，谁要你这家伙负责了？
    不给本圣女惹事就谢天谢地了，还负责？哼哼哼
    她想表示不屑，但不知怎么的，眼里的笑意却是怎么也藏不住，只不过她自己都未曾发现罢了。
    “倒要听听看你到底要打听什么。”
    随即
    留影中的齐紫霄便说出了疑问。
    让齐紫霄一阵迟疑与皱眉。
    “灵智过人，可同时计算无数事情的器灵。”
    “还有真元传导性与亲和性极高的金属？”
    两个问题，倒没让齐紫霄有多犯难，只不过她不明白，林凡要打听这些东西到底是为了什么。
    与克制圣子的行字秘有关？
    难不成那家伙要靠器灵计算预判出圣子的前进方向什么的，将其提前击倒？
    不解。
    林凡只是问了齐紫霄这两种存在圣地内是否存在，如果存在，又是在何人手中，以及这些人的品行习惯等等。
    却没说自己要这些东西有什么作用，齐紫霄自然是弄不明白的。
    那么，将这些消息告诉他，还是不告诉他？
    齐紫霄思前想后
    “还是告诉他吧，既然这家伙已经服软，说了要跟我合力提升，那便给他个机会看看。”
    啥，是自己先服软的？
    哼，自己那是被动服软，要不是因为时间不凑巧，瑶池圣女来的时候正好是那家伙控制本尊，自己会先服软？
    所以，这不还是那家伙先服软么？
    就给他这个机会！
    想到这里，齐紫霄也没干别的，直接就开始留影。
    从器灵的选择，到那金属的选择，都细细讲了一遍，不仅如此，连带着它们的拥有者，齐紫霄也没放过，从头到尾讲了个清清楚楚
    但录到一半，齐紫霄却突然有些犯嘀咕。
    “那金属也就罢了，要能达到那家伙要求的器灵纵观整个圣地，似乎也就那一件能达到他的要求了吧？”
    “如此看来，无论他在谋划什么，最终的结果应该都只有失败一途？”
    正因为了解，所以才知道难度。
    如果是一般的东西，在齐紫霄看来，那家伙用自己的身份去拿，基本上都能拿到。
    但就那家伙要求的器灵能完成要求的整个圣地就一个，关键是那器灵所绑定之器是不可能弄到手的。
    所以
    没可能了。
    “便让他去尝试一番吧，也好让他死心，以免他认为我没有诚意。”
    虽然认为林凡不可能成功，但她还是把信息留下了，而且事无巨细，留的十分清楚。
    原因则是不想让那家伙觉得自己没有诚意。
    既然决定了要做，那自然就要做到最好。
    留影完成之后，齐紫霄则开始琢磨起了神算子的事儿。
    “本圣女从不欠人情，要不，去看看神算子？”
    “若是他真的因为炼火眼金睛而疯，我应当想办法将其治愈才是？”
    想了想，齐紫霄缓缓摇头。
    “不可，纵然我现在去了，也是无计可施还是再去地球看看是否有办法能解决这个问题再去吧。”
    “除此之外，倒是要研究一下跟聚灵阵有关的阵法，毕竟地球那便已经有了伪灵石，布下阵法效果会更好！”
    “然后便是神剑御雷真决的修炼”
    齐紫霄很快便给自己接下来这两三天时间安排的满满当当。
    阵法方面，齐紫霄自然会一些，但却不可能什么都会
    比如聚灵阵，尤其是低品质聚灵阵她怎么可能会！？
    若是一挥手洒落万千灵石那种高级的聚灵阵，齐紫霄倒是会布，也会使。
    可只能使用伪灵石那种灵气稀薄的玉石，数量还少的可怜
    这种聚灵阵她还真不会！
    毕竟实在太低级了一些。
    奇峰之上，全身伤势已经几乎痊愈的神算子白衣飘飘，只不过
    从原本卖相过人的道士，变成了如今的无毛光头大和尚。
    听起来似乎有些奇怪。
    和尚本来就是光头，为毛还要加个无毛？！
    这自然是因为，神算子现在是真的无毛，全身上下一根毛都没有
    原本被熏红导致瞎了的双眼，此刻倒是不红了，但视力却依旧没恢复。
    “哎！”
    他长叹一声，十分无语。
    之前，被自己的追随者误以为自己疯了，他几乎是想尽一切办法，才证明自己没疯
    而此刻，神算子又觉得难受了。
    他催动真元。
    瞬间而已，肉身晶莹，宛若月光下的玉石一般，有着月白色的光芒浮现
    这是肉身被淬炼到了极致的征兆，若是再进一步，单论肉体而言，他便不会输于同境界的炼体修士了。
    原本神算子其实是非常瞧不起炼体修士的。
    在他看来，那是没脑子的人才会去修炼的东西，炼体？那玩意儿多苦啊！
    咱是动脑子的人。
    可现在
    他却恨不得立刻再跳进炼丹炉去，让丹成子把自己从头到脚好好炼一炼。
    火眼金睛似乎没看到啥进度？
    问题不大！
    仅仅是肉身的变强，就足以让神算子为之趋之若鹜了
    痛苦？
    那肯定是痛苦的，但是与其他炼体修士长年累月的自残，自虐式修炼而言，他这却只是瞬间的痛苦。
    这有啥不能忍受的？
    简单来说便是，他神算子变秃了，也变强了
    既然变强了，自然是想要继续的。
    可是问题在于他没灵石了啊！
    先是拍卖夺下了极品炼虚丹，接着又从丹成子那里买下大批疗伤丹药，接着又是丹成子强行灌自己吃了不少丹药花费二十万灵石。
    到现在，哪怕是原本在同代弟子中堪称首富的丹成子都已经是穷得叮当响
    若是换了以往，问题倒是不大。
    大不了登上一些时日，等那些同门师兄弟，甚至是长辈乃至其他宗门之人找上门来算命。
    自己自然能赚到足够多的灵石。
    可
    现在外面的人都在传自己练功走火入魔练到了失心疯这几天下来，一个求上门来算命的人都没有。
    这还咋赚钱？！
    “我是不是应该换一批追随者了？！”
    此刻，神算子开始不由得慎重考虑这个问题。
    同时，他忍不住琢磨
    “说到丹药，我最贵重的丹药莫过于极品炼虚丹，若是将其当作疗伤丹药来使用，是否可以让我练成火眼金睛，或是炼体大成？”
    越想，越是意动。
    地球，C市。
    林凡与秦雅正从工商局出来，而林凡手中，崭新的营业执照一尘不染。

第111章 秦雅相助，一气呵成（8）
    “接下来你有什么打算？”
    秦雅到目前为止并没有得到玉肌膏，但对林凡的态度却依旧很好，无论是为了之后弄到玉肌膏也好，还是真心诚意也罢，林凡倒是并未在意那么多。
    或者说他很有逼数。
    自己无非也就是帅了些，手中能吸引秦雅这种富婆的东西，除了玉肌膏之外，也没什么其他的了。
    至少目前来说是如此。
    所以有些东西，自己明白便好。
    面对秦雅的提问，林凡略微思索：“按道理来说，应该搞个店面的吧？”
    “肯定的。”
    秦雅回道：“店面必不可少，无论是收货还是出货，都需要有个固定的地方，如此，打响名声之后，才方便人上下家找上门来。”
    “除此之外，办公室也需要，毕竟公司上上下下不可能只有你一人，各个岗位都是要有人的。”
    “办公室”林凡微微摇头：“暂时算了吧，等什么时候需要了再弄一个，店面倒是的确需要解决。”
    “不过我之前也就是普通学生一个，对选址什么的都不太了解。”
    既然秦雅是有求于自己，这厮也就没客气，直接问道：“秦姐，你见多识广，给推荐一下？”
    秦雅一听，当即眯起了双眼，笑道：“林凡弟弟你真会说话，不过要说到店面选址，尤其是玉石翡翠生意方面的店铺，我还真能说得上话。”
    “那感情好！”
    林凡也笑着。
    为啥要跟富婆们打好关系？这作用不就出来了么？
    三十四号富婆，除了周娜这个收租混子之外，其她基本都是各行各业的大佬。
    跟她们混熟了，尤其是在她们有求于自己的情况下，之后想要办什么事儿，可就轻松多了。
    秦雅停下脚步，略微思索后，笑容更盛：“说起来，我手下倒是有几间铺子已经装修的差不多了，位置也很不错，你若是拿去，挂上招牌就能开业。”
    “不如，你选一间？”
    “这”林凡眨巴着眼，有这种好事？
    “不太好吧？”
    “有什么不太好的？把你那玉肌膏存货给我一点就成。”秦雅笑着，但眼神中的渴望却做不得假。
    秦雅乃是大富婆一个，如今三十多岁的年纪，年富力强，算是富婆群中年龄中等的一个。
    但她的皮肤，却是群里最差的那几人之一
    这点，林凡看的出来，她自己更是清晰无比。
    为什么皮肤这么差？
    自然是因为早年为了弄到上好的原石，稳定货源等等，自己满世界到处跑，不知道晒了多少太阳，经历过多少风吹日晒。
    就算是现在，她也还是经常一出去便是十天半个月。
    这也就导致，她对玉肌膏的渴望之心最是浓郁。
    哪个女人不想自己白白嫩嫩、漂漂亮亮，皮肤嫩的像是要滴出水来？
    尤其是以往，秦雅凭借长相和身材，就容貌整体来看，倒是能在富婆群排在中上的。
    现在？
    得，她越发觉得自己惨不忍睹了
    “做我们这一行的，守口如瓶最重要，我知道你应该会有一些存货，就算你自己不用，将来你女朋友、你老婆，你总会留一些吧？”
    秦雅看着林凡，眼睛仿佛在说话。
    就仿佛在说，你这么聪明一小伙子，难道还会想不到给自己未来老婆什么的留点儿？
    “我也不多要，只要全身涂抹一次的量，而且承诺绝对不会告诉她人。”
    “然后我就给你一间上好的铺子，地段在咱C市的玉石街中心。”
    林凡闻言，微微沉默。
    好嘛，我还真没给未来的媳妇儿留！
    因为这玩意儿我随时都能炼啊！
    而且，这不成出尔反尔了么？
    林凡苦笑：“这我还真没想那么多，玉肌膏我的确是没了。”
    秦雅没说话，只是看着林凡，目中之意摆明了是不相信
    “但我还有最后一丢丢药材”
    秦雅险些翻起白眼：“，咱说话能不大喘气吗？”
    “不是，秦姐你想要的话，就冲你帮咱这忙，也该给你一些，但这铺子，我还是自己租或者买吧？”
    一开始林凡的确是想租来着。
    但仔细想想，貌似还是买来更合适。
    而且，富婆们不想欠自己的人情，自己何尝想欠她们人情？
    甚至从某种程度来说，自己比她们更不想欠人情！
    这便是林凡的真实想法。
    从某种程度来说，林凡必然是要踏上修行路的，将来成就如何？他倒是搞不清楚。
    但修行路肯定会踏上，而修行之人，对于因果应该是比较看重的吧？
    至少林凡看的里都是如此。
    换言之，能少欠一些，就少欠一些。
    用玉肌膏交换？！
    那玩意儿林凡总觉得其价值并没有那么夸张，所以还是用钱买比较好。
    何况人秦雅今天本来就帮了不少忙？
    若是林凡自己来，想在分分钟拿到营业执照什么的？做梦还差不多
    “你坚持？”
    秦雅只回了三个字。
    “还是小小的坚持一下吧？”林凡眨巴着眼。
    “行。”秦雅点头：“只要你给我一点玉肌膏，什么都好说，甚至你让我在你炼制出下一批玉肌膏之前别出现在群里其她人面前都可以。”
    她很果断，想的也很全面。
    不给其她人说自己得到了玉肌膏？那一亮相不还是露馅了么？毕竟这世界上可没有其他产品能有这么好的美白和细腻肌肤效果。
    所以直接表示自己可以不露面。
    至于果断什么的，完全是她从事这个行业所积累下来的行事风格。
    “那最好不过了”
    林凡轻笑。
    “谈妥就好！”秦雅松了口气：“我带你去看看店铺。”
    她拉开自己的大G车门，亲自驾车：“那店铺是我之前准备扩张产业用的，不过也不是什么必需品，这样的店铺我有很多家。”
    “前两天刚装修好，还没上货，你可以按照自己的想法布置和装修一下，然后直接开用就成。”
    途中，秦雅略微介绍了一下那间店铺。
    而林凡则是被这辆大G给吸引了目光。
    真男人开大G
    这话不知道是谁说的，但大G的确很吸引林凡，只不过价格
    咦？
    林凡突然回过神来，我特么现在难道还买不起大G？马上就要做玉石生意了
    不过
    他转念一想，得，还是别买了。
    不然的话，万一齐紫霄开着车撞人了咋办？
    那可是个虎娘们儿，不能乱来。
    不告诉她？
    那也不太好
    “秦姐，你这大G，改装过吧？”
    “我们这一行的”秦雅笑了笑：“是得花点心思，基本上你能想到的地方都防弹吧。”
    “车窗、整体护甲、油箱盖、轮胎等等。”
    “在国内还好，若是出了国真说不好。”
    林凡轻轻点头
    同时，也对秦雅刮目相看。
    这是一个果断且厉害的女人，不然也不可能在这个行当里混成C市第一。
    C市，可是新一线城市之一啊！
    见林凡没吭声，秦雅又道：“家里有人吧？”
    “父母健在，除此之外，似乎也没别人了。”
    “哦”
    她沉吟片刻：“有些话，我还是得告诉你，你打不打退堂鼓我都得说。”
    “秦姐你说。”
    “做咱们这一行，一般人也就算了，如果你做出了名堂，家人的安全方面得注意。”
    “！”
    林凡一惊，随即道：“谢谢秦姐提醒。”
    “铺子还要么？”
    “要！”
    “秦姐没看错你。”
    秦雅笑了。
    同时暗暗心惊。
    林凡不是个没脑子的，自己提醒到这个程度，他却依旧这么果断
    在秦雅看来，林凡必然是有些底牌。
    至于底牌是什么，她不会多问。
    话又说回来了，敢做这一行当的，谁没点底牌？不外乎是底牌大小的差别罢了。
    “呐，到地方了，跟我来！”
    店铺很大。
    上下两层，上面是贵宾室，下面是普通售货区，各个房间零零总总加起来，得有近五百个平方了。
    林凡一看便觉得很舒服。
    毕竟是秦雅原本打算自用的铺子，设计装修都是用心在做，绝对不会差。
    基本上啥也不用改，直接就能开业。
    但林凡还是决定改改。
    他想着，把一层作为收购区，二层作为出售区。
    齐紫霄每六天来收购一次伪灵石，自己则每六天打磨几块伪灵石出来售卖，当做下一次收购的资金。
    这样做的话，只需要把第一层那些货架清空，再挂上招牌就成。
    第二层本来就是贵宾室，用来出售价值够高的翡翠、玉石什么的，岂不是正合适？
    “怎么样？”
    “很不错，不过我现金应该没那么多，用玉石抵账成不？”
    这地方，均价都得两万了，再加上装修，不得上千万？
    虽然现在还有千万现金，可全部咋出去的话还怎么收购？
    自然是用玉石来抵账更合适。
    当然，前提齐紫霄没搞错，那些伪灵石的确都能切涨。
    “当然可以，我们这一行当，玉石那就是钱，好的玉石，可以不可求。”
    “不过要我说，还是我直接送你，那多方便？”
    “我还是买吧。”
    林凡笑着：“秦姐，你给我个地址，我下午给你送玉石去？”

第112章 三缺一，就差你了（9）
    最终，秦雅并没有给地址，而是直接驱车将林凡送了回去。
    然后她惊了。
    “你这？”
    看着林凡手中那硕大的原石，饶是秦雅见惯了大场面，此刻也有些意外。
    “仔细研究过，这块原石大概率能切涨。”
    林凡道：“原本想切好了再给你送去的，不过秦姐你把我给送回来了，没来得及切。”
    “”
    秦雅压下心中惊惧：“上车！”
    不多时，秦雅将林凡拉到了她自家一个能切原石的店面，而后更是让所有员工都离开，自己亲自动手！
    线切割之后
    灯光照射，一片绿意盎然。
    “几乎达到了帝王绿的级别？！”
    “而且，从切面来看，这大小也太”
    这次，秦雅是真的惊了。
    原石这东西，谁也说不准切了之后是涨还是垮，不然也不会有一刀穷一刀富的说法了。
    哪怕是开了窗，也很有可能下面是废料。
    可现在
    她止住震惊，全方位剥皮切割，然后愕然发现，这么大一块料，竟然几乎全都是同样水准的极品料子！
    哪怕不是帝王绿，也已经十分接近，价值斐然。
    这一幕幕，林凡看在眼中，也是惊在心头，不过同时他也松了口气。
    心中暗暗嘀咕：“这虎娘们儿关键时刻还是挺靠谱的”
    他之前可是非常担心这料子切垮了来着。
    “秦姐，你给估个价？”
    秦雅仔细看了看，震惊道：“无限接近帝王绿的层次，足够大，而且没有裂”
    “毛料七位数左右很稳，找一位名家雕刻之后，价值更高。”
    她看向林凡，目中的震惊难以压制。
    说用玉石抵房价，结果拿来一块原石，切开之后，价值还真就跟房价在伯仲之间？
    他是如何隔着石皮判断出料子价值的？！
    震惊！
    秦雅混迹这一行差不多快二十年了，也依旧时常打眼，林凡到底是通过什么判断的？！
    她很不解。
    “就毛料吧。”
    林凡觉着，自己又不认识什么雕刻师傅，要雕刻，还要浪费不少时间，而现在他缺的就是时间！
    “秦姐你看房价是多少，如果还差，我这里用现金补上。”
    “差？不差了？”
    秦雅回过神来，幽幽道：“你这料子，已经是可遇不可求的范畴，完全不愁卖，雕刻之后，我还会赚上不少。”
    “你决定了？”
    “决定了！”
    “那料子归我，房子归你，我立刻带你去办理过户手续。”
    “好说”
    都是果断的人，自然不用拖拉，谈好之后，立刻行动。
    两个小时后
    房屋过户成功，拿着本本，林凡突然有些恍惚。
    不到一个月前，自己还要为明天而发愁，房子？想都不敢想，现在的房价啧啧。
    可现在，价值千万的房产，就这么到手了？
    甚至，家里的原石价值，怕是能买好些个这样的房产
    恍如隔世！
    “天色不早，请你吃个饭？”
    秦雅主动邀请。
    “那就却之不恭了”
    酒足、饭饱。
    并没有发生什么奇奇怪怪的事儿，分别之初，秦雅郑重道：“这种好料子，上拍卖都很正常，如果你之后还有类似的，记得送到姐姐这儿来。”
    “别的不敢说，姐姐肯定按市场最高价收，绝对不让你吃亏。”
    “那感情好。”
    林凡笑着应下。
    如果真是这样，还能大幅度节省自己的时间，何乐而不为？
    “对了，秦姐，还得麻烦你介绍一下货源。”
    “我大量收原石，麻烦你帮我介绍一下，或者放出风去，大小、品种不限，但凡是能被我看上，我会按照比市场价高出一两成的价格去收购。”
    “但有一个要求，那就是他们得送货上门。”
    “这是小事儿，肯定没问题，只要你舍得出价，我再在同行中帮你放出风去，不怕没原石送来。”
    秦雅点头，但心中的震惊更胜。
    高出一两成的价格去收购？
    这不就摆明了他能断定哪些原石能切涨么？！
    但这些话，她也不会乱说，只是震惊而已
    除此之外，截胡什么的？
    她还真没想法。
    毕竟，她的钱财，只要不傻乎乎的去豪赌什么的，已经是几辈子都花不完了。
    “玉肌膏我过几天给你送来。”
    就这般，两人分别。
    喝了酒，秦雅自然也就不会开车送林凡回去了。
    分别之后，林凡回到家中，开始给齐紫霄录制留言，将店铺位置，和自己弄好的东西一一告知。
    时间流逝。
    伴随着又一次穿越，林凡睁开双眼时，却已经变成了齐紫霄。
    熟练的打开手机，点开视频
    “公司建好了，不过目前没有人，我觉着做我们这生意，也不需要其他人参与了。”
    “另外我用一块伪灵石换了一家店铺，地址我给你用纸笔写下了，明天上午九点前你去一趟，第一批原石应该会送过来，到时候你看着收购就成。”
    “钱不够找飞信里叫秦雅的预支，然后送几块伪灵石过去切了就成。”
    “另外，你收原石的时候得注意一些，别表现的太有底气，不然人人都知道你有底气，肯定会坐地起价，甚至直接不卖，拿回去自己切了。”
    “装作拿不定主意的样子，甚至压压价吧。”
    看着视频中林凡喋喋不休的叮嘱着，齐紫霄就忍不住想笑。
    “这家伙，还真是把我当傻子看了么？”
    “这么明白的道理，本圣女会想不到？”
    “哼！”
    她哼了一声：“本圣女到时候就说自己选灵石全看感觉，闭着眼睛隔空选，他们敢拿回去自己切？”
    “怕不是都把本圣女当傻子看，随便卖些钱就欢天喜地的同意了”
    视频中。
    林凡的话语在继续。
    “对了，除此之外，我有一些想法，应该也会用一些伪灵石，不过数量不会太多，但我觉得还是提前跟你说一声。”
    “还有手机银行转账的操作如下”
    “另外我给你介绍一下比较重要的人，避免露馅。”
    随后，便是一长串的介绍，从父母到老师、同学、到比较熟悉的富婆们，全都介绍了一遍。
    在林凡看来，齐紫霄现在对地球已经逐渐熟悉，总不至于再傻乎乎的乱来了吧？
    而且她也不可能一直不接触地球的人与物，现在两人就是该合力提升自己的时候，该介绍的，自然要介绍一番。
    不然露馅了才是真的麻烦。
    到时候免不得被人当成真的神经病
    看完介绍。
    齐紫霄忍不住又是一阵磨牙。
    “这家伙，终于舍得介绍了？！”
    “还以为你要等本圣女自己开口呢，可恶的家伙！”
    “不过他要用伪灵石？”
    “唉，好吧，反正有他的一半，只要不影响我用他的身体修炼就成。”
    齐紫霄觉着，自己还是挺大度的。
    将林凡介绍的这些人都记在心里之后，齐紫霄便准备自己的宅女追剧生涯。
    那家伙不是说了么？
    明天再去收伪灵石，现在？
    那当然是休息休息咯
    但
    齐紫霄才刚打开电视，找到一个看起来比较牛的剧名，准备追剧呢，房门便被敲响。
    无奈，齐紫霄记住了剧名，跑去开门。
    同时，她在琢磨。
    “DP苍穹？”
    “这名字看起来肯定很精彩，或许能给我其他启发呢？待会儿回来就看这个”
    齐紫霄期待满满。
    不为别的，就看着名字，DP苍穹啊！
    苍穹都被打破了，肯定精彩不是？
    期待ing
    打开房门
    这次齐紫霄倒是没再女装什么的，所以没有顾忌。
    但门外的人，也不再是上次的周奇，而是周娜？
    齐紫霄眉头一挑。
    林凡的介绍里，对于周娜的描述可不算少，包租婆、酒肉朋友什么的。
    吃醋？
    自然是不至于的，但是她还真不明白周娜找林凡干嘛？
    “娜姐？”
    林凡的介绍里，也包涵了应该如何对待周娜才不会露馅，是以齐紫霄表现的颇为自然。
    “在呢？”
    周娜穿着很随便，或者说比较邋遢。
    不过就是提着那一大串钥匙很惹眼。
    “今天有空没？”
    “今天倒是有空。”
    齐紫霄很想说自己没空，还得追剧呢。
    但想到那家伙留言中说周娜人挺不错的，还帮过自己不少忙，便也耐着性子说有空了。
    “有空就好，跟我走。”
    周娜笑了：“就怕你没空。”
    齐紫霄：“，那就走吧。”
    无奈。
    没法追剧了，齐紫霄不怎么开森，却没有表现出来，而是关上门跟周娜出门而出。
    在镇上穿行，转了几个弯之后，一个嘈杂之地出现在眼前。
    里面人很多，大部分都是大爷大妈。
    除此之外，还有着各种吆喝声以及稀里哗啦、噼噼啪啪的声音
    齐紫霄哪里见过这种阵仗？
    不由十分好奇，但却也不能表现出来，是以，只能叫住周娜，提出了疑惑：“娜姐，你这是带我？”
    “还不明白吗？”
    周娜笑着指了指嘈杂之地：“三缺一啊！就差你了。”

第113章 说话还有冷却？（10！）
    圣女阁内。
    林凡终于尝试了一把自己启动齐紫霄的留影
    没办法，以前他不会用这玩意儿，都是齐紫霄掐准时间在穿越之前启动。
    现在林凡自己都能录像了，齐紫霄自然也就不会再掐准时间去启动。
    影像中，齐紫霄神色清冷。
    “对待瑶池圣女的态度，取决于她要做什么。”
    “我与此人见过一次，算是泛泛之交，倒也不用特别在意什么。”
    “到时，你按照我的行事风格见机行事便是。”
    神特么你的行事风格。
    林凡哭笑不得。
    我咋知道你是啥行事风格？就知道你对外人的表现是冰山了，所以，是要我霸气冷酷一些？
    这厮琢磨着，估计也差不多就是这样了吧？
    短暂的停顿，似乎是在给林凡消化时间，之后，齐紫霄再度开口。
    “至于你想寻找的东西，我倒的确是知道。”
    “你想要的金属，为自然之金，极为稀少，但对灵气与五行属性的亲和力都极高，传递之时几乎可以做到损失为零。”
    “根据我的理解，按你们地球的话来说，可以看作是某种超导体？”
    “据我所知，目前圣地内确切拥有自然之金的人，只有炼器阁七长老武炼。”
    “至于你想要的器灵”
    “须知，器灵本就是灵器之灵，器灵便代表着灵器。”
    “且一般而言，器灵都是某些凶兽、妖兽、灵兽之魂魄，它们虽然有智慧，但却远远达不到你的要求。”
    “除非”
    “是我们紫府圣地的镇宗之器，观天镜！”
    “观天镜乃圣地老祖成名之器，品阶已然达到了帝兵，价值无量，在诸天万界之中都有赫赫威名。”
    “其器灵，乃是当初老祖镇杀了一位曾与天机老人争锋的存在，并将其神魂炼制成了器灵。”
    “其名不详，但在推演、计算一道，却能与第一代天机老人争锋，纵然成了器灵，也必然是能够达到你的要求的。”
    “但”
    齐紫霄的目光有些玩味：“别说我没提醒你，无论是自然之金还是观天镜，都不是你能接触之物。”
    “纵然是我，也无法到手，尤其是观天镜，除当今圣主之外无人可以动用。”
    “所以，无论你要做什么，都放下吧。”
    “没可能成功的。”
    “另外突破的事儿，谢了。”
    蓬！
    影像消散。
    谢了二字，对齐紫霄来说，可并不容易出口，就算好不容易说出口，她也没脸面继续录制下去了。
    本以为在现代世界找到了伪灵石，便可以扳回一城，让自己少欠林凡一些。
    可结果呢？
    越欠越多！
    虽然她本就到了分神巅峰，随时有可能突破，但突破之人，终究是林凡不是么？
    对于齐紫霄的想法，林凡大概能猜到一些，所以对影像的突然结束倒是并不奇怪。
    只不过，对于齐紫霄的信息，他有些感慨。
    “还真被我猜对了，这些东西，都价值不菲，尤其是观天镜”
    没吃过猪肉还没见过猪跑么？
    观天镜这东西，听名字就知道肯定牛气的很。
    不然敢以观天为名？！
    而且，还是堂堂圣地的镇派宝物，这玩意儿怎么弄到手？难度大到可怕！
    用强肯定是不行的，只能智取。
    那自然之金，价值肯定也很惊人，不然齐紫霄不会那般告诫。
    “还好我有些准备不过，希望别露馅才好。”
    林凡之前就考虑过这种可能性，所以这次回去，做了不少准备，甚至有时间都没再炼一次玉肌膏，为的就是这事儿。
    得把需要的东西先弄到手，最好是在瑶池圣女来之前，就把互联网给弄出来！
    所以，穿越前剩下的时间里，林凡一直都在疯狂补课，吸收各种知识。
    本以为这次十有八九能够成功，但现在看来，成功率直线降低
    “得，准备准备，先去见一见圣主吧，也就是齐紫霄的师父！”
    从齐紫霄之前的介绍中，林凡得知，圣子与圣女，都是当代圣主莫道临的亲传弟子。
    不过所修行的功法却有区别。
    齐紫霄修行的乃是紫气东来，紫府圣地的镇宗功法。
    圣子则是修行万星诀，同样是镇宗功法之一。
    而莫道临
    身为圣主，一身修为已经不可揣摩，至少齐紫霄自己都不清楚，至于性格方面。
    就齐紫霄的介绍来看，至少就她个人的感受来说，也是比较清冷的。
    几乎没见到过什么情绪变化，寡言少语，一开口便是直击要害那种。
    想到这里，林凡不由揉着眉心。
    “这么说，这就是一个身份崇高、地位高贵的闷葫芦啊。”
    “要搞定这种人，还真不简单。”
    “而且”
    “如果我出现在他面前，以他的修为，会不会能察觉出此刻齐紫霄体内不是她的灵魂，把我当成夺舍魔头什么的，给我喀嚓咯？！”
    想到这里，林凡便是心惊肉跳。
    灵魂变了
    在修仙界来说，可不就是另一种夺舍么？
    “不过也不对，元婴之后的夺舍，应该是元婴入体的吧？毕竟元婴之后的灵魂都藏在元婴之中。”
    “齐紫霄的元婴肯定是她自己的，所以从某种程度来说，我这也不算是夺舍，只要表现的那啥一些，应该不会被发现。”
    “而且观天镜这东西，听名字就知道，肯定是偷窥无敌的帝兵。”
    “作为莫道临的弟子，他应该会时常关注齐紫霄，指不定我已经被他暗中观察了好些次。如果能发现的话，估计早就已经发现了，也不会等到现在”
    “这么一想，倒是也没那么可怕了。”
    林凡逐渐淡定下来，但突然，他眼皮一跳。
    “我去。”
    “这老不羞！”
    “自己掌控观天镜，该不会偷窥女弟子洗澡吧？！”
    “知人知面不知心呐”
    林凡一阵摇头晃脑。
    “得，准备准备，去求见一番，希望能够把观天镜换到手吧”
    为了能够得到能用的器灵，林凡可是准备良多！
    午后。
    林凡推开房门。
    “我去一趟紫府宫，你们无需跟随。”
    他开口，陈橙两女当即应下：“是，殿下。”
    随即，林凡腾空而起，御风飞向天穹上那座天空之城。
    白色长裙随风而舞，如仙女临凡。
    “殿下此行，应当是因为突破之事吧？”
    陈橙露出笑容：“圣主应该会奖赏一番。”
    周怡宁也轻轻点头道：“应当是了待圣女归来，必然只会更强。”
    紫府宫，作为紫府圣地的超级核心，非但是一座天空之城，更是有着连绵不绝的宏伟宫殿。
    用料也是极为讲究，一看便知不凡，卖相惊人。
    除此之外，紫府宫倒是极为冷清。
    按照齐紫霄的说法，这是与圣主莫道临的性格有关，他性子清冷，不喜热闹，所以不需要让人厚着。
    整个紫府宫，平日无事的时候，也就莫道临一人。
    连个报信的随从都没有。
    不过话说回来，也没必要。
    紫府宫蕴含一千八百多种阵法，环环相扣，各种幻阵、杀阵、困阵、传音震应有尽有。
    若非紫府弟子，若敢强闯，瞬间灰飞烟灭
    想进去？
    自己慢慢喊，反正有传音阵法，莫道临能听到。
    当然，前提是莫道临没布置隔音阵法。
    紫府弟子倒是不会被镇杀，但如果没得到允许擅闯，也会被丢进困阵里。
    什么时候莫道临想起来了，便什么时候把他们丢出来。
    所以久而久之，自然没人敢傻乎乎靠近紫府宫。
    除此之外，一些身份地位足够重要之人，倒是可以直接出入。
    譬如
    齐紫霄！
    漂浮在紫府宫附近，林凡又解决了。
    “万一被发现了”
    “要不还是怂一点吧？”
    “可是正所谓来都来了”
    “紫霄。”
    就在林凡纠结之时，紫府宫内，清冷的男音传出：“何故踟蹰不前？”
    “！”
    得！
    林凡心中一叹。
    被发现了，不进去反而有问题。
    进吧！
    他径直飞进紫府宫范围内，阵法全部隐匿，没有任何问题。
    这让林凡略微轻松了些，保持清冷与淡然的模样，落地后，朝大殿而去。
    同时，看着空无一人的诸多宫殿，他不由有了一个想法。
    “这老不羞，屏退左右的原因该不会是想一个人偷窥女弟子洗澡吧？”
    “咳咳咳”
    他知道自己这个想法很荒谬，也很扯。
    但不知道为啥，莫道临的声音越是清冷，他就越是觉得这位圣主应该是个闷骚。
    “也不知道齐紫霄有没有师娘什么的，不过她没提，应该是没有的吧？”
    “啧啧，更觉得像是闷骚了”
    大殿内。
    一身青衣，斜靠在主位上的莫道临单手托腮，淡然而视。
    啧，是一位随性而为的大佬。
    林凡心中嘀咕，面上却是抱拳躬身行礼：“师尊。”
    莫道临深深看了林凡一眼，目中若星河流转，深不可测。
    “突破了，不错。”
    他轻声开口，随即便没了下。
    林凡有些难受。
    这位话是真少啊！就跟说话有冷却似的。

第114章 道德经，天降功德！
    莫道临话少，让林凡真的感觉很难受，若是这位话多，他就能少说一些。
    面对这种大佬，说得多，错的也多，所以能少开口便少开口才是最正确的选择，可现在看来，就齐紫霄这个闷葫芦一样的师尊，显然是不用想了。
    “师尊，弟子此来，有一物相求。”
    莫道临依旧瘫坐在那里，目光古井无波：“何物？”
    林凡内心无语至极：“”
    这话也忒少了吧？！
    无奈，他只能自己将一切都道出。
    好在来之前心中已经演练过很多遍，合适的理由、借口等，也都默念过很多次，现在以齐紫霄之口道出，倒也不会显得违和。
    “弟子在突破炼虚时，偶有所悟。”
    “若是弟子计算不差，诸天万界即将发生一场巨大的变革，而这场变革之源，便在紫府圣地。”
    “哦？”
    莫道临眼皮轻抬：“源头在你？”
    “是。”
    “倒是不错。”
    林凡硬着头皮应下：“但却需要一物方可完成。”
    “何物？”
    莫道临第二次出口。
    “观天镜。”
    林凡也算是豁出去了，话都到这份上了，再不说，便显得有些毛病了，既然如此，那便直接说了呗！
    观天镜三字一出，哪怕莫道临原本清冷的很，也是不由微微动容，随即坐直了身体。
    一股压迫感由然而至，哪怕是并未针对林凡，也让其感到心惊。
    “这就是强者的恐怖吗？”
    林凡心神震动。
    紫府圣主
    莫道临的修为到底到了什么层次？
    他不知，但齐紫霄这等二十岁出头的年青一代，便已经到了炼虚境界，堂堂圣主，不知活了多少岁，怕是早已经在大乘之上了
    “我倒是知道你近些日子有不少感悟与变化。”
    “但观天镜为何物你也知晓。”
    莫道临两句话后，又沉默了片刻，仿佛短时间内说话太多，让他进入了冷却。
    “你所谓的变革，无从印证。”
    “纵然为师信你，又如何挡住他人之口？”
    又是一番冷却
    “且观天镜为镇宗之器，岂能由你掌控？”
    老一会儿，就憋出来这样几句话，林凡听到心里是真觉得难受，但同时，他也算是明白了目前的状况。
    简单来说，就是自己需要一个，或者多个让莫道临将观天镜给自己的理由。
    这也很正常，毕竟观天镜可是镇宗帝兵，价值之高，根本无法用灵石来衡量。
    自己一个炼虚期的修士，凭什么拿到手？
    得说服莫道临！
    好在，林凡早有准备。
    “师尊。”
    他微微躬身行礼：“这场变革，会对我们整个修仙界都造成巨大影响，假以时日，诸天万界都会深受其利！”
    “而我们紫府圣地，便是这一切变故的核心。”
    “观天镜纵然重要，但却不过是一件器物，若是能让其发挥出最大价值，难道不是再好不过么？”
    莫道临的手指轻敲扶手。
    “如何信你？”
    这是何等大事？
    虽然林凡所言有理，可对莫道临来说，怎么可能因为一个弟子的三言两语便将帝兵都给交出去？
    那不是成傻子了么？
    变革？
    不过是一句空话而已，现在什么都看不到，拿什么说服莫道临，又拿什么说服其他圣地高层？
    到了这一步，林凡也没什么好畏畏缩缩的了。
    他深吸一口气：“师尊，这场变革，弟子是从天下道法总纲之中得到的启发”
    “天下道法总纲”
    莫道临的面色有些古怪。
    “根为师所知”
    “师尊！”
    林凡直接开口，打断了莫道临的话。
    “弟子斗胆，敢问师尊如今处在何等境界？”
    莫道临未曾迟疑，直接回应：“仙台六阶。”
    不过，他的神色中，带着些许怅然
    林凡：“”
    卧槽？
    这特么是个什么境界？
    他眨巴着眼，目前为止，他得知的境界最高也就是大乘，大乘之后不应该是成仙吗？
    可现在看来，怎么像是还有一个什么台阶似的，现在莫道临走到了第七阶？
    一点疑惑，将林凡的计划打乱，不过他很快冷静下来。
    “管他是什么仙台不仙台，反正很厉害就对了，而且，他说话时面带愁容，显然是更进一步极为艰难，既然如此”
    他看向莫道临，幽幽开口：“师尊，弟子从天下道法总纲之中，瞧见了一门道法，或许，对师尊你这个境界的人而言，有大用处！”
    “道法？”
    莫道临不置可否，心中却不以为意。
    唯有到他这个境界，才知道要再进一步有多么艰难。
    每一步都宛若天哲！若是没有足够的积累或机缘，哪怕是穷其一生都未必能再进一步。
    一门道法，能对自己有大用处？
    那什么天下道法总纲
    他并未开口直接拒绝，但心中却是拒绝的。
    然而，林凡却不给他多想的机会，直接开口。
    “道可道，非常道；名可名，非常名。”
    “无名，天地之始，有名，万物之母。”
    “故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。”
    “此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
    ”
    刚开始，莫道临神色淡然，根本不以为意。
    但随着第一句被林凡道出，他瞬间彻底坐直了身体，面色严肃，神魂震动！
    “这这是？！”
    境界！
    唯有境界到了，才能体会到更高层次之物。
    莫道临的境界足够高，因此，在此刻的他看来，齐紫霄竟是舌绽金莲！
    不仅如此，以莫道临的掌控力，他更是感觉到，此时此刻，天穹之上风云色变，有着灿烂金光自齐紫霄所在之处直冲云霄！
    轰！！！
    神魂震动
    在这篇经之下，莫道临只感觉自己身处云端雾里，仿佛一切都模糊了。
    但不知为何，曾经看不清、道不明的路，如今却仿佛就摆在眼前，清晰可见！
    此时、此刻，他什么也不去想了。
    只是静静的坐在那里，坐直了身体，不愿错过哪怕一个字
    “天地不仁，以万物为刍狗；
    圣人不仁，以百姓为刍狗
    ”
    林凡口中的经在继续，莫道临所受到的震动，也越来越大
    舌绽金莲！
    不仅如此，随着林凡口中的经不断道出，更是宛若仙神吟唱，有着梵音震震，甚至还出现了仙女幻象，在空中而舞！
    他的声音不大，却宛若震动天地，举世齐鸣！
    “上善若水。
    水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道”
    哗啦啦
    地涌金莲！
    这一次，可不仅仅是幻象，而是真的有一朵朵金色莲花自林凡脚边破土而出，随即绽放，有无数金光璀璨！
    “人法地、地法天、天法道、道法自然”
    轰隆！！！！
    天地齐震！
    金云汇聚与紫府宫之上，久久盘旋，不肯散去。
    金光映照无数万里，整个圣地所有人都为之震惊。
    “那是何物？！”
    “此乃天威！”
    “嘶，圣主要突破了不成？”
    “太厉害了，圣主如今的境界，到底已经到了何种地步？！”
    千万弟子，尽皆自住处、闭关地走出，遥望紫府宫，那璀璨金光、无边金云，震动所有人！
    甚至，诸多老怪物都从闭关地走出，满脸震惊的看向那恐怖金云，久久不曾言语。
    藏经阁外。
    两尊石像竟是睁开了双眼，一同看向那无边金云，随即对视一眼，震到浑身颤抖。
    “那是”
    “功德金云？！”
    “小道临到底做了什么，竟然能引发功德金云环绕紫府宫？！”
    “诸天万界有多久未曾降临过功德金云了？”
    “百万载”
    金云仍在壮大！
    恐怖无边，强横如斯。
    尤其是随着林凡将道德经不断念出，那金云的壮大速度，简直骇人听闻。
    可林凡自己此刻却仿佛没什么感觉，只是不断开口，将记下的道德经逐字念出。
    随着念出的道德经越来越多，天穹之上的功德金云也是壮大到了极点
    这一刻，不仅仅是紫府圣地而已，整个修仙世界，无数修士，都感觉金光逼人，难以直视！
    那金光之中所蕴含的恐怖天威，更是让无数大修士都为之伏首！
    哪怕是圣主级别的人物，也纷纷遥望紫府，面上的惊惧难以压制。
    瑶池圣地。
    一美艳女子遥望金云，神色震惊且复杂：“多事之秋。”
    “紫府圣地竟然引发功德金云再现，莫道临到底做了什么？！”
    太一圣地，圣主江一掐指急算，最终，面色难看。
    “万界变革，大兴紫府？”
    “莫道临，你到底做了什么？！”
    一位又一位圣主，全都是惊才绝艳，镇压一个时代的强者，此刻，却尽皆震惊无比，难以淡定。
    “功德金云！？”
    “修仙界已有百万年未曾降下过功德金云，今日为何”
    “紫府圣地，是莫道临还是何人？竟出了此等圣贤？！”
    “修仙界怕是要变天了”
    “天之道，利而不害﹔圣人之道，为而不争”
    最后一句道出。
    轰！
    无边功德金云瞬间膨胀，而后炸了！

第115章 观天镜到手
    轰隆隆
    功德金云炸裂，无边无际，瞬间而已，璀璨金光席卷整个世界，最后更是蔓延出了无比庞大的修仙界。
    诸天万界
    诸多大能冲天而起，遥望修仙界，尽皆色变。
    “功德金云？！”
    “这是天降功德！”
    “修仙界要崛起了不成？！”
    “这到底”
    紫府宫。
    不知何时，莫道临竟是闭上了双目，在功德金云炸开那一刻恐怖紫气席卷而上，与金光交相映辉，将无边金光都染上了一层紫边。
    “突破了？”
    林凡眨巴着眼。
    虽然无法感知到莫道临的境界，但他那突然暴涨的气势却做是想不注意到都难。
    “这下应该有些可信度了吧？”
    林凡略微松了口气，四下一看，才突然发现，自己脚边竟然有大片金色莲花绽放。
    “？？？”
    他懵了。
    在念道德经时，林凡自己也进入了一种玄之又玄的境界，说不清，道不明，甚至都不知道身边到底发生了什么。
    此刻突然发现这等变故，整个人都处于懵逼状态。
    “我这是”
    嗡！！！！
    就在此刻。
    那无边功德金云炸开之后所辐散的恐怖金光突然猛烈收缩，而后化作一道金轮，瞬间穿透紫府宫一千八百道阵法，落在林凡脑后悬浮
    金灿灿的光芒从脑后传来，哪怕不是直视，林凡也感觉双目被刺痛的有些难受。
    “什么鬼？！”
    本来就懵的他，此刻更懵了。
    “呼”
    就在此刻，莫道临睁开双目，宛若突然转醒，整个人神色极为复杂，深深看了林凡一眼。
    “你且等待”
    话音落下。
    下一刻，莫道临突然从所在之处消失，再出现时，已经是紫府宫上空。
    原本震惊诸天万界的功德金云已经彻底消失，来得快，去的也快。
    但
    随之而来的，却是无边黑云，电闪雷鸣，宛若末日降临。
    霹雳！！！
    一道惊雷，如水桶粗细，朝莫道临怒劈而至。
    “去！”
    莫道临一声怒喝，出手如电，风气运用，紫气东来，刹那间将惊雷消弭于无形。
    但接下来，一道又一道更强的雷霆怒劈而来，但莫道临全然无惧，在这长空之中，如鱼得水！
    沐浴万千雷霆，逆冲而上，杀入无边黑云，强势渡劫！
    紫府宫内，林凡神识探出，远远观望，也为之咋舌不已。
    “厉害了”
    “现在应该是仙台七阶？这雷劫，比想象中厉害太多了。”
    “所以仙台到底是个什么境界？！”
    林凡发现，自己对于修炼的理解还是太少太少，需要尽快提升，否则的话，也忒被动。
    不多时
    黑云散去，一切都恢复如常。
    莫道临悬浮于高空之中，紫气蔓延无数里，整个圣地都在紫光笼罩范围之中。
    “恭贺圣主，再进一步！”
    “恭贺圣主，踏足准帝之境”
    “圣主洪福齐天，佑我紫府无数载！”
    “恭贺圣主”
    一道道祝贺声响彻圣地，都是隐藏的老怪物或是地位崇高的长老等，而他们的话音，也让整个圣地千万弟子为之哗然。
    “圣主突破了？！”
    “嘶！！！”
    “太好了，圣主突破，我们紫府圣地当更进一步！”
    “圣主大人无敌！”
    弟子们欢呼雀跃。
    与此同时，圣子也是满脸喜意，自闭关处走出，浑身五光十色，宝气逼人。
    “快，准备飞舟，去紫府宫！”
    “本圣子要去恭贺师尊。”
    “是，殿下！”
    护法弟子们立刻准备飞舟，朝紫府宫而去
    “我紫府当昌隆万世！”
    突破成功，莫道临整个人的气势都上升了不止一个层次，他朗声开口，响彻整个圣地，随即闪身消失，再出现时已经回到自己的宝座之上。
    此刻，莫道临目光灼灼，再看向林凡的眼神已经全然不同。
    “这篇道法，何名？”
    好嘛！
    林凡险些翻起了白眼。
    都突破了，明明激动的要死，却还是半天憋不出一个屁来？
    “道德经。”
    林凡开口，同时心中也震惊的厉害。
    他想过，地球那些个名传千古的章肯定非凡，但却真没想到，竟然这么厉害！
    堂堂圣主，听完道德经之后竟然直接突破了？！
    这也忒
    厉害了啊！
    “道德经么”
    莫道临喃呢着，又深深看了一眼林凡，或者说林凡脑后那一轮刺目的金轮！
    “盖世名篇！”
    “盖世名篇啊！”
    他重复了一遍，幽幽开口：“紫霄，你的福源，当真不小。”
    “以此名篇我却是相信了。”
    再度冷却
    林凡眨巴着眼，没有吭声。
    “观天镜”
    “来！”
    嗡！
    紫府震动，最为高大的那一座山峰之下，有神光璀璨，以急速破空而至
    “？？？”
    这一刻，原本圣地中正惊喜不已的长老等高层，全都懵了。
    “这是圣主动用观天镜？！”
    “怎会如此？！”
    “观天镜终年存放在禁地之中，纵然圣主要用，也可远距离观之，为何？？？”
    “莫非有大事发生？！”
    “难道，圣主突破，让其他圣地为之眼红，即将有一场恶战？！”
    “速度前往紫府宫，一探虚实！”
    诸多高层、长老，第一时间化作长虹，冲向紫府宫。
    随即，他们在宫门外碰到了正急匆匆赶往的圣子
    “圣子也到了？”
    “一起进去吧。”
    数十人鱼贯而入，便正好瞧见古朴铜镜落于莫道临之手，而齐紫霄正准备从其手中接过观天镜。
    “？？？？”
    懵了！
    这一刻，所有看见这一幕之人全都懵了。
    “师尊，您？”
    圣子傻眼儿，心神巨震。
    这是要干什么？！
    将观天镜赐给齐紫霄？！
    可观天镜乃是历代圣主才能持有之物，把观天镜给齐紫霄？什么意思？！
    这才刚刚突破，就要传位了？！
    可传位的话为何不是传给我？
    我哪里比齐紫霄差了？！
    瞬间而已，圣子满脑子都是问号，同时也闪过无数个念头，难受无比
    “圣主，你这是？”
    “要将观天镜给了圣女？”
    诸多长老、高层们也是全都不淡定了，炼器长老武炼直接跳了出来，第一个出声质问。
    “你们急什么？”
    倒是一旁慢悠悠喝酒的老道酒五满不在乎道：“师兄这么做自然有他的道理，等师兄慢慢道来也就是了。”
    慢慢道来？
    林凡深有感触
    可不就是要慢慢道来么？想让他快速开口？
    怕是没可能的。
    但
    我手都已经伸出去了，你们突然闯进来，我到底是接，还是不接？
    林凡有些不爽。
    都快到手了，你们丫一个个跑来搅局
    他看向莫道临，想知道莫道临会如何选择。
    然而，莫道临却面不改色，手也未曾收回，见状，林凡明白了，轻轻伸手，接过观天镜。
    入手冰凉，宛若一面极为普通的镜子，似乎没有任何威能，但林凡却绝不会小看它。
    因为这就是传说中的帝兵观天镜！
    这一点，从诸多长老，尤其是圣子那几乎瞪出眼眶的眼珠子就能确认。
    自己不认识？
    没关系啊，有人认识就行了
    林凡美滋滋接过观天镜，本想收入储物袋里，免得被他们他们惦记来着。
    可谁知，根本放不进去
    “帝兵，储物袋，放不下。”
    莫道临开口
    林凡：“”
    “师尊。”
    眼见齐紫霄拿到观天镜，圣子再也忍不住了：“您这是为何？”
    武炼也是再度跳了出来，他本就是个急性子，自然是忍不住开口：“师兄，观天镜乃是镇派帝兵，唯有你才能掌控并发挥其最大威能，你这到底是？”
    其他人虽然也是神色各异，但却并未第一时间开口，而是全都看着莫道临，等待他给一个解释。
    “紫霄她有用。”
    莫道临短短五个字，让众人一脸难受。
    神特么有用！
    观天镜啊！
    帝兵啊！
    这玩意儿给谁没用？！
    都多少年没出过大帝，没有新出的帝兵了？
    在某种程度上，帝兵就代表着无敌啊，这给谁谁没用？！
    除林凡外，所有人都眼巴巴看着莫道临，等待下，因为都知道他的尿性说话慢，且少。
    片刻后
    莫道临再度开口：“紫霄有大用。”
    众人：“3」”
    我特么？！！！
    又是片刻。
    “我已成准帝，用不着了。”
    这句话众人倒是听明白了。
    换言之，突破后的莫道临，就算没有帝兵，也能跟突破前掌握帝兵的自己大战且胜之。
    毕竟帝兵虽强，却也要看是谁在催动。
    可问题来了
    你现在不用帝兵跟之前用帝兵的自己差不多，甚至更强，但现在的你加上帝兵呢？
    岂不是有无敌之姿？！
    “我反对！”
    七长老武炼忍不住了：“师兄，你与帝兵强强联手，方可确保万无一失，佑我紫府不被他人所辱！”
    “紫霄天赋不错，但终究修为太低，根本无法发挥帝兵威能，她拿帝兵，有何大用？！”
    看着七长老跳这么欢。
    林凡暗暗记在了心上。
    我拿帝兵咋了？
    我不但要拿帝兵，我还要拿你的自然之金呢！

第116章 我放心个鬼！
    “师尊！”
    武炼话音刚落，圣子也是忍不住跳了出来：“如观天镜这等帝兵重器，岂能交给我等年轻弟子掌管？”
    “若是万一失手，被人夺了帝兵，该当如何是好？”
    “依弟子看来，此事师尊当三思而后行啊，若是实在要给，也要给有自保能力之人才是，以免帝兵落入他人之手。”
    圣子的话就不那么好听了，甚至几乎是直言观天镜不该给齐紫霄，就算要给，也应该是给实力更强的自己。
    至于他哪里来的自信
    林凡便是不得而知了。
    但林凡很清楚一件事，那就是，自己也好，齐紫霄也罢，都跟圣子这个装逼犯不对付。
    “实力强弱，没打过如何知道？”
    “师尊，各位师门长辈，弟子在这里立誓，在有足够自保的实力之前，弟子绝不将观天镜带出圣地。”
    带出去干嘛？
    观天镜的确是帝兵，威能无匹，但林凡，或者说齐紫霄目前这点修为凭什么催动？
    怕是被吸成人干儿都用不了一次，只能靠观天镜自身的威能。
    当然那威能也很强就是了，但却还威胁不到圣主级别的人物，真动起手来，分分钟被人抢了。
    匹夫无罪，怀璧其罪。
    林凡还没那么傻，把观天镜带出去给人家送装备。
    “至于为何需要观天镜正如师尊所言，弟子有大用，还请各位长辈莫要阻挠才是。”
    “岂有此理”
    圣子冷眼相视，正要说什么，却突然发现齐紫霄脑后那轮金环很是刺眼，似乎随着齐紫霄的情绪波动而更加璀璨了，不由微微一惊。
    此乃何物？！
    他心中惊疑不定。
    武炼本来正要开口反驳，结果同样是被这金轮吓了一跳。
    他们刚进来时，一门心思都在观天镜上，自然不会过多去关注齐紫霄。
    哪怕眼角余光看见了那金环，也没当一回事。
    不就是一轮金环么？随便炼个宝器什么的，卖相都能更加惊人
    可现在，他要反驳齐紫霄，自然是仔细的看了几眼，这一看，不由面色巨变。
    “这是？！！！！”
    五长老酒五已经有些醉醺醺的模样，此刻，他眨巴着眼，仔细围绕林凡转了几圈，不由嘿嘿直笑。
    “好丫头，这玩意儿是传说中的功德金轮？！”
    “方才天降功德，竟不是师兄引落，而是你的手笔？！”
    嘶！！！
    瞬间而已，在场所有人，除林凡与莫道临、酒五三人之外，所有人都忍不住倒吸一口凉气。
    “功德金轮？！”
    “让我仔细看看！”
    “祖师在上，气运环绕、天地之力自行环绕、功德加身、汇聚成环这真的是？”
    “竟然真是功德金轮”
    原本所有人都想要反驳莫道临将观天镜赐给齐紫霄，但此刻，似乎连观天镜这等帝兵都被他们抛在了脑后，所有人都围绕在其身旁，惊叹不已。
    “功德金轮，已经数百万年未曾见过了吧？”
    “诸天万界还是有些，但在我们修仙界，却是数百万年来头一遭，就算只是天降功德，也已经过去百万年之久，但却未曾汇聚成环”
    “可惜，只是一环，若是能达到传说中的九环”
    “可惜？这叫可惜？！老东西，你老糊涂了吧？”
    长老、老古董们，直接骂上了。
    “功德金环代表着什么？天地护持、气运加身，这不仅仅是代表了紫霄的未来不可限量，更是一道完美的护身符！”
    武炼一不小心，拔了自己一大撮胡子，却依旧震惊道：“功德金环加持己身，便是被天道认可，为本界天地之子，有无尽气运！
    非但如此，若是有人敢袭杀紫霄，更是会受因果业力加身，从此之后，怕是只要敢修炼，便会走火入魔，自焚而亡”
    震惊！
    羡慕！
    嫉妒
    恨！
    前三种情绪，在场几乎所有人都存在，但恨之一字，却只出在圣子身上。
    在场都是有名有姓的修士，圣子虽然修为不足，但见识却并不低，自然知道功德金环代表着什么。
    齐紫霄被功德金环加身，哪怕只是一轮而已，也足以傲视本界所有人。
    或许她的修为还不够看，但只要不夭折，她的未来便不可限量。
    而功德金环所代表的气运有多恐怖？！
    几乎是达到了只要外出随便走走，都能捡几株价值不错的灵药归来的程度！
    夭折？
    以齐紫霄的修为，除非自己作死去那些个生命禁区，否则正常人谁会杀她？
    杀了她就等于把自己也给葬送进去了，怎么看都是赔本儿的买卖。
    换言之
    这尼玛齐紫霄现在就是个气运如虹的超级吉祥物啊，还是不能杀的那种，这？？？
    圣子瞪大了双眼，心中的愤怒与忧伤难以磨灭。
    林凡眨巴着眼：“”
    好嘛。
    原来我脑后的圈圈是传说中的功德金轮？！
    而且居然还有这么多被动效果？
    牛逼啊！
    这简直就是一个超神级被动，就因为我把道德经带到了这个世界，所以被天道奖励、天降功德且汇聚成环加持己身？！
    原本林凡对功德金轮是并不怎么了解的
    甚至都不知道这是个什么玩意儿。
    可现在，被震惊的前辈们一阵惊呼，她全明白了。
    唉
    这厮心中惆怅。
    明明只是说了几句话而已，除此之外什么都没做，结果不知怎么的，就有功德金环加身了
    这人生，当真是寂寞如雪啊！
    “简直不可思议。”
    “数百万年未曾在此界出现过的功德金环，终于再现世间”
    “快，再让我好好看看。”
    “紫霄，你能让它再亮一些吗？”
    惊叹声难以停歇，长老们接连开口，甚至提出了无理要求，让林凡一阵无语。
    神特么弄凉些，当我这神器是灯泡呢？
    好在此时，莫道临看不下去了，幽幽开口：“观天镜，由紫霄掌管。”
    冷却
    “谁赞成，谁反对？”
    武炼、酒五、圣子等人：“”
    不吭声了。
    这还怎么反对？
    给齐紫霄不安全？
    得了吧，功德金环加身，谁特么敢抢啊？
    甚至从某种程度上来说，齐紫霄掌管观天镜甚至比莫道临掌管还要更加安全。
    因为莫道临虽然已经是准帝强者，但修仙界，乃至放眼诸天万界，准帝乃至大帝强者都有些。
    他们敢与莫道临生死搏杀，却不见得有几人敢杀齐紫霄。
    哪怕是强如大帝，击杀身负功德金环的人之后，也会因果加身，就算不走火入魔，也会有诸多麻烦。
    而大帝如果有足够的材料，自己就能炼制帝兵，一般情况下自然不会冒着风险去杀齐紫霄
    何况，齐紫霄还说过不会把帝兵带圣地？
    酒五第一个乐呵呵开口：“依我老人家看，既然紫霄有用，便将观天镜给了她吧。”
    武炼接着强调：“并非不可，但却不能带出圣地。”
    虽然一般人不敢杀有功德金环的存在，但诸天万界还没几个疯子了？
    其他长老、高层等，也是纷纷表态，大多都轻轻点头表示认可，剩下的人也都以默许的姿态对待。
    而这时，圣子将一切都看在眼中，心中不满至极。
    “师尊”
    他深吸一口气：“弟子此来，恭贺师尊更进一步，踏足准帝之境。”
    “有心了。”
    莫道临淡淡回应。
    圣子：“”
    就没了？
    你都把观天镜给了齐紫霄，我同样是你的亲传弟子，结果什么都没有？！
    为什么？
    就因为她来的快，且表示有用？
    他心思急转，随即，怅然若失：“师尊，一年后的第一序列之争，便不用比了吧。”
    “观天镜在手，纵观诸天万界，年轻一代中，又有谁是圣女对手？”
    有些话，哪怕他身为圣子也不好说。
    但这却代表他不能表达自己的不满。
    你不是定下了第一序列之战么？让我与齐紫霄，还有十大弟子争夺第一序列？
    可现在还有的比？
    全部认输好了！
    圣子借此表达心中不满。
    莫道临闻言，倒也未曾愤怒，而是看向齐紫霄：“你说。”
    “”
    这家伙还挺鸡贼！
    不着痕迹的撇了圣子一眼，林凡只能道：“师尊的公平天下人人皆知，身为师尊弟子，紫霄自然不会以帝兵欺压同门。”
    “如此说来，无碍。”
    莫道临对圣子道：“你大可放心。”
    圣子：“”
    我放心个鬼啊我放心！
    他郁闷至极，但一时间却也再找不出话来说什么了，只能道：“是弟子着相了，师尊恕罪。”
    “无妨。”
    莫道临再度陷入冷却。
    “若无事，便散了吧？”
    再度开口时，便已经是下令赶人。
    “那便散了，师兄你刚突破，的确是需要好好稳固。”酒五笑着离去。
    “散了散了”
    “紫霄，好好努力，切莫让你师尊失望。”
    “功德金环啊，啧啧”
    长老们一一散去，林凡也是抱拳告辞离去，圣子紧随其后。
    离开紫府宫，圣子却是身周道纹弥补，神光璀璨的追了过来，冷哼一声：“功德金环，本圣子何惧”

第117章 圣女与麻将不得不说的故事
    林凡听了，速度不减，心中却是一乐。
    无惧？你要是真无惧，你在这里哔哔个求啊你？
    不过话却不能这么说，他面色冷淡，幽幽回应：“既无惧，又何须多言？”
    “区区在下，的确比不过你堂堂圣子。”
    “倒是有自知之明。”
    圣子低语：“我有三十六法傍身。”
    林凡不着痕迹的乐了，头也不回：“我只有功德金环。”
    圣子面色略微难看：“我有万星诀，可吸引万星之力护持己身。”
    “我有功德金环。”林凡宛若化身无情复读机。
    “我有行字秘，练到最后，可掌握世间极速。”
    “我有功德金环。”
    “我有家传炼体之法，万法不侵！”
    “我有功德金环”
    圣子：“”
    ＃￣￣＃！！！
    他郁闷的快要吐了，自己说什么，齐紫霄都说那一句话，让他郁闷的要死，却又不知道该怎么反驳。
    因为从目中程度上来说，自己所掌握的术法、功法等，的确不如功德金环。
    虽然功德金环不是功法，但这玩意儿被动厉害啊！
    还真的比不过
    “你也就功德金环能入本圣子之眼，除此之外，可还有他物？！”
    最终，圣子决定反击。
    比不过功德金环，就不跟你扯这玩意儿，行了吧？！
    林凡老实巴交的点头，并举了举手中之物：“嗯我有观天镜。”
    圣子：“”
    “你还是说功德金环吧”
    “我有功德金环。”
    这厮真说了，老实至极。
    吐血！！！！
    圣子怒极而走，不再跟林凡同路了，他实在是怕自己再跟齐紫霄聊下去，会忍不住吐血而亡。
    看着圣子迅速远去的背影，林凡嘴角一勾。
    “就这？”
    “还想跟我斗嘴，啧啧啧。”
    “紫霄！”
    圣子刚刚离去而已，莫道临的声音突然在林凡脑海之中响起。
    “莫要停下，装作无事发生。”
    “师尊？”
    林凡倒是并未多么震惊，不过是隔空传音而已，对这种大佬来说还不是简简单单？
    但莫道临这神神秘秘的做法，倒是让他十分好奇。
    不过
    莫道临说话有冷却，想要瞬间弄明白却是不可能了。
    只能听他断断续续，幽幽道来。
    “你且听我说。”
    “”
    “若有人，问你为何能引动天降功德。”
    “”
    “道德经，可言。”
    “”
    “但，若有人问你天下道法总纲，你需说已经给了为师。”
    “嘶”
    林凡倒吸一口凉气，这是莫道临一口气说过最长的话了吧？所以他果然还是心疼自己呸，心疼齐紫霄的啊！
    “是，师尊。”
    莫道临的话断断续续，也不是很全，但林凡又不傻，自然明白前者的意思。
    简单来说，就是怕自己被人盯上。
    修仙界百万年都没有过天降功德了，更何况是还能汇聚成功德金环？
    这种惊人之物，谁不在意？
    莫说是去了圣地之外，就算在圣地中，只怕也有很多人心里有诸多小九九呢。
    “而我的说法中，道德经来自天下道法总纲，所以老莫才会告诫我，说天下道法总纲已经给了他，算是很大程度上的保护了。”
    “这么说来，老莫这人还是挺不错滴。”
    “对了！”
    啪！
    林凡突然一拍手：“怎么忘了问老莫是不是用这观天镜看过女弟子洗澡？”
    “”
    “不对，这还用问么？观天镜已经在我手上了，咳咳咳”
    “咦？！”
    突然，林凡脑子一转，想到了一个可能。
    观天镜乃是帝兵，听其名就知道，应该是天下无奇不客观之物
    那么，自己能不能利用观天镜看到被齐紫霄控制的本尊？
    “不行。”
    林凡很快强行按捺住自己的冲动，未曾实施。
    按齐紫霄的介绍来看，这观天镜的器灵，灵智高到可怕，若是自己无缘无故去观测一个凡人保不齐会被猜到些什么。
    何况，能不能看到都是个很大的问题。
    “现在主要任务是把互联网成功组建起来，目前最难到手的观天镜已经到手，接下来就是自然之金”
    “自然之金的话，武炼长老，嗯”
    “直接去一趟炼器阁吧！”
    去炼器阁途中。
    林凡想了很多，很多。
    其中，他最惊奇的莫过于，观天镜无论是器灵还是其本身的能力，都与服务器有着太多渊源了。
    简单来说，器灵灵智极高，这不就是另类的人工智能吗？
    而观天镜本身的硬件又可以观测天下，从某种程度上来说，是不是可以看做，观天镜本身就是一个信号发射源？
    或者说，观天镜是一个信号接收器，可以接收全天下的信号？
    不管是哪个结果，其作用都是巨大的。
    如果观天镜本身就是一个超级信号发射源，那么，它就能做到发射与接收信号。
    若是信号接收器，则只是单纯接收信号。
    但就算是单纯接收信号，也会为林凡节省大量人力物力财力
    简单来说，就是很可能在没有基站的情况下，都能使用无线网络。
    甚至如果这个信号真那么强，可以观测天下任何角落
    那咱不就不用担心信号被屏蔽了么？
    阵法什么的都没办法拦住信号，还不是爽歪歪？
    “看来，你与我有缘。”
    林凡抚摸着观天镜，心中美滋滋的。
    这件帝兵，简直就是为偷窥呸，简直就是为构筑修仙界互联网而诞生的嘛！
    地球，C市，青山镇，茶馆门口。
    齐紫霄眨巴着眼：“三三缺一？”
    “怎么，你不会？”
    周娜抱着膀子，下巴微微抬起：“没事儿，现学现卖呗，输了算我的，赢了算你的。”
    “不对”
    “你现在又不缺这点儿钱，反正打的小，输赢都算你的，不然搞的好像我包养你一样”
    “额。”
    齐紫霄眨巴着眼。
    要打？
    打啥？
    莫不是这里看似一个乱糟糟的嘈杂之地，其实却别有洞天，要打架？
    她兴奋了，当即点头：“嗯嗯嗯，好的。”
    然后
    五分钟过去，齐紫霄一脸生无可恋的看着眼前砌成长城的诸多小方块儿。
    “拿牌啊。”
    周娜提醒：“走什么神？你别告诉我拿牌都不会。”
    “这个我会。”
    她幽幽开口，随后，学着其他人的样子，拿了四个麻将。
    齐紫霄不傻，目前而言，也没到什么高难度环节，虽然是第一次接触麻将，但拿牌什么的，只要跟着前面的人学也就是了。
    这时候，周娜又对另外两家的大妈道：“李婶儿、王婆，我这弟弟可是第一次打麻将，你们先让着他点儿。”
    “嗨，第一次好啊，可以交点学费嘛。”王婆笑眯眯的。
    李婶儿相对要胖些，此刻也是笑着：“年轻人啊，多打打麻将挺好的，动动脑，能防老年痴呆。”
    齐紫霄：“”
    周娜瞧见齐紫霄那生疏砌牌的模样，不由道：“你是真从来没玩儿过啊。”
    “知道规则吗？”
    “这个不知道。”
    “成，我给你说说，我们玩儿的是西南地区常见的血战定缺。”
    “简单来说，拿牌完了之后，你先把牌按照自己的习惯放好，一般都是条子、筒子、万字分别按照大小摆放，你有自己的习惯也可以按照自己的习惯来。”
    “然后，就要选一张牌扣在桌面上，这个就叫做缺一门，一般选择是花色最少的一种牌，之后开打的时候，要优先把相同花色的全部打出去。”
    “手里有两个一样的牌，其他人打出来，你可以碰。”
    “如果拿到四张一样的牌，或是手里有三个，人家打出来一个，就能杠。”
    “然后就是胡牌的规则”
    血战定缺。
    这是西南地区一种比较常见的麻将玩儿法，相比较于有东南西北风什么的麻将，规则要简单一些。
    花费几分钟，将规则大致讲解了一遍后，周娜笑道：“先就这样吧，我们玩儿几把，你大概就明白了。”
    “平胡呢，就五块，然后好牌就按照相应的倍数去翻倍。”
    “五块？”
    齐紫霄点头：“行。”
    不就是五块么？
    咱现在也是有千万巨款的人了，不在乎这点钱，哼
    而且，区区凡人的小游戏而已，还想难倒本圣女？怎么可能
    她听完规则后，总觉得很简单，毫不在意的，开始了自己人生中的第一局麻将。
    一开始，她是嫌弃的。
    这玩意儿有啥好玩儿的？
    然后
    手忙脚乱！
    顾头不顾尾。
    难以招架
    慌乱之中，竟是来了个一炮双响，直接输了一百来块
    看着被机器再度砌好的长城，齐紫霄有些怀疑人生。
    难道我这么菜？！
    区区凡人界的小游戏，竟然能输到体无完肤？！
    “本圣女就不信了，连这凡人界的小游戏都搞不定？！”
    她暗暗咬牙，随即跟麻将，以及周娜、王婆、李婶儿杠上了！
    第二局，倒是没放炮了，可周娜自摸
    第三局，继续放炮。
    第四局李婶儿放炮，齐紫霄完全是陪跑。
    一直到十局下来，齐紫霄眼珠子都快输绿了。

第118章 小龙虾与啤酒
    “再来！”
    齐紫霄表示不信，我还玩不明白一个麻将了？！
    周娜见状，也是一阵捂嘴偷笑。
    其实，周娜和两位大婶儿都能明显感觉到，林凡的牌力在明显上升。
    可问题在于，麻将这东西，变化还是挺多的。
    哪怕齐紫霄在迅速变强，可跟她们这些纵横沙场多年的老将相比，却还是差了不少。
    周娜年纪是不大，但人家每天除了收租、保养什么的，很多时间都在打牌，这经验、眼力也是厉害的很。
    身为初学者的齐紫霄，在不动用天地大衍术等外挂的情况下，哪儿那么容易赢？！
    至于动用外挂
    齐圣女表示自己丢不起那个人！
    跟凡人，玩点凡人间的小游戏，而且还是五块钱打底的那种，开外挂？
    说出去咱齐圣女还混不混了？
    她咬着牙，杠上了！
    就不信自己赢不了！
    至于一开始的嫌弃早已丢到了九霄云外。
    这还嫌弃啥啊嫌弃？完全就已经入迷了好吧？
    甚至，现在就算是把电视剧啥的摆在面前，她也未必会多看两眼
    追剧虽好，可与亲自参与的麻将相比，咳咳咳。
    还是麻将好玩儿！
    而且，对于很多女人来说，爱打麻将似乎是她们的天性
    更何况齐紫霄在这之前从来没接触过任何游戏，在圣地中除了修炼就是修炼，此刻接触到麻将，自然是被深深吸引。
    这一打，就是足足大半天！
    从麻将馆出来的时候，齐紫霄只感觉自己头晕脑胀
    一算账，输了三百来块钱。
    “学的挺快。”
    周娜在一旁笑道：“到后来也能偶尔胡几把，等之后有空，再跟我来几次，学点经验，估摸着差不多就能出师了。”
    “行！”
    齐紫霄点着头，虽然有些头昏脑涨，但却还有些意犹未尽：“下次有空的时候，咱再来！”
    输钱是小，面子是大啊
    咱身为圣女，岂能输给些许凡人女子？
    咦？
    等等，貌似现在丢的不是我的面子，是那家伙的面子啊
    嗯
    那就没事了。
    不过吧，这麻将还挺好玩儿！
    而且跟手机、汽车什么的相比，麻将要简单的太多太多，自己没办法把电视、手机啥的在修仙界弄出来，可如果是麻将的话，完全没问题的吧？
    想到这里，齐紫霄瞬间兴奋了。
    她似乎已经想到，自己回去之后，召集几位护法弟子，坐在一起搓麻将的场景。
    啥，没有麻将机？
    那还不能手动砌长城么？
    而到时候
    “那时候，我可就不是萌新了，应该是整个修仙界最会玩麻将的人。”
    “这岂不是说，到时候我能大杀四方，把所有萌新都赢到瑟瑟发抖？”
    这一刻，齐紫霄自己都没有察觉到，自己似乎觉醒了什么了不得的属性
    而且，她迫切的想要虐！萌！新！
    身旁的周娜却不知道她在想些什么，只是发现此刻的林凡眉飞色舞，不由斜着眼：“想啥呢，都快流哈喇子了。”
    “啊？额，没想啥。”
    齐紫霄回过神来。
    “走吧，请你吃饭，上次你请我吃烧烤，这次我请你吃小龙虾。”
    “小龙虾？好吃吗？”齐紫霄满脸疑惑。
    周娜惊了：“你没吃过？”
    “这玩意儿好吃着呢，来！”
    她直接拉住齐紫霄的手：“咱们镇上有一家特别好吃的小龙虾，租的就是我的房子，每次我去，小龙虾个头都是最大的，今天带你尝尝鲜。”
    齐紫霄：“”
    被一个妙龄漂亮女子拉手，无论是不是本尊，这对她而言都是第一次。
    倒不至于特别抗拒，只不过
    她突然发现，那家伙的身体似乎有一些本能的变化。
    这变化，让她走路的姿势都变得难受了许多。
    “可恶！”
    她暗暗不爽，觉着男人的身体就是麻烦。
    小龙虾馆。
    热火朝天，如今正是夜色降临的时候，本就是饭点，诸多男男女女、老老少少，都在觅食。
    而能被周娜称道的小龙虾馆，味道自然是不错的，所以客人格外的多。
    好多人都在排队。
    但
    周娜到了之后，画风便歪了。
    “包租婆，你来了？”
    “今天收工挺早啊包租婆。”
    “哟？这位不会是咱未来的包租公吧？”
    “来来来，包租婆，里面请，老板把你位置留着呢”
    无论是排队的、正在吃饭的，还是服务员，纷纷对周娜打着招呼，让齐紫霄着实吃惊。
    “你房子很多？”
    在地球这段时间，齐紫霄也弄懂了很多事，比如在修真界完全不值钱的普通房屋，在地球那可是天价。
    她知道周娜有不少房子，但从现在的场面来看，这可不是一般的多啊！
    “额，具体有多少，我没数。”
    周娜想了想：“单青山镇的话，大概你现在能看到的，基本都是我的？”
    “大半个青山镇似乎有点夸张了，就半个吧，半个青山镇。”
    “远一些的地方我懒得跑，也没数，基本都是周奇那小子去收租。”
    齐紫霄彻底惊了：“”
    “不愧是富婆！”
    “也就是长辈有些积蓄而已，我没什么目标，也就当当咸鱼，收收租了，闲来无事打打麻将，这辈子估计也就这样了。”
    周娜笑着解释。
    齐紫霄：“”
    收收租，打打麻将，每天悠闲快乐
    这种日子，似乎也不错啊？
    她突然，又有了不少想法！
    然而下一刻，她的想法被中断，因为
    周娜发飙了。
    “早个屁，这都几点了？天都黑了，还早呢？”
    “什么未来的包租公？你们怎么这么八卦啊你们？”
    “都给我闪开点，别套近乎，别以为套近乎我就会免你们的租金，那什么，你好像欠我三个月房租了吧？明天再不交租我就把你扔出去！”
    “还笑？”
    “笑什么笑？瞧你穿那短裤白里透红你是兔子吗？”
    周娜直接开大。
    一路上是骂着人进了小龙虾馆。
    被她骂的那些人，也全都赔着笑，不敢吱声
    进了小龙虾馆之后，老板本来想打招呼来着，结果周娜一瞪眼，他瞬间不敢吭声了。
    “蒜香、麻辣，各一大份，两个人的量，你看着办。”
    “另外，冰啤酒来两箱。”
    这个过程中，齐紫霄都没吭声。
    因为她不懂。
    进了包间后，等待上菜的过程中，周娜像是想起了自己刚才的变化，主动解释道：“是不是觉得我很不讲理，跟个泼妇似的？”
    咱单纯的齐圣女哪里会想那么多？便轻轻点头。
    周娜面色微黑：“”
    “你不知道，干我们这一行的，绝对不能和颜悦色。”
    “你要是每天笑眯眯的，甚至还温柔啥的，谁怕你啊？不怕你，这租子也就不好收了。”
    “就得泼辣一些。”
    “哪怕是觉着想帮人家，表面上也要跟凶神恶煞一样。”
    “原来如此！”
    齐紫霄点头，表示明白了。
    同时，暗暗记在了心里。
    这可都是人家得出的宝贵经验啊，而且一听就很有道理，指不定咱以后就用得上呢？
    很快，小龙虾上来了。
    清理的很干净，去鳃、脑、虾线的那种，而且个头很给力，比市面上常见的至少大出两个号。
    “不错不错，今天的个头很大。”
    周娜笑着递给齐紫霄一次性手套：“直接上手吧，这东西，就是要上手吃才有感觉。”
    “额”
    “这东西，好吃吗？”
    齐紫霄眨巴着眼，有那么一丢丢的嫌弃。
    主要这小龙虾吧长的就跟虫子似的，还张牙舞爪，怎么看都不像是好吃的样子。
    虽然闻着的确很香就是了。
    “你吃过就知道了，娜姐我还能骗你不成？”
    “说来也怪，你在C市好几年了吧？居然没吃过小龙虾稀奇。”
    “来来来，开动！”
    在周娜的鼓动下，齐紫霄开始动手与动嘴。
    然后
    “好吃！”
    脸上的嫌弃瞬间化为惊讶与期待：“真的很好吃！”
    “是吧？”
    “再试试麻辣的，更有劲儿。”
    “那我试试。”
    接着
    “好辣！”
    齐紫霄双目含泪，但却完全停不下嘴。
    “你怕辣？”周娜更惊了。
    “来，冰啤酒。”
    伴随着一大口冰啤酒下肚
    齐紫霄发现自己堕落了。
    小龙虾是真的好吃，冰啤酒也是真的好喝。虽然不如快乐水快乐，但跟麻辣小龙虾搭配在一起，简直就是绝配！
    最终
    小龙虾馆不得不比平常提前两个小时关门。
    没办法，包间里那俩实在太能吃了！
    再不关门也没货可卖了，还开着干啥？
    “唉，可惜没了。”
    “是吧？下次再来，不过下次，得你请我。”
    “没问题！”
    离开小龙虾馆的时候，齐紫霄还意犹未尽，全然忽略了老板和老板娘看他们如看怪物的眼神。
    老板摸着后脑勺，满脸蒙逼：“我说老婆，你见过这么能吃的吗？”
    老板娘翻着白眼：“你说呢？以前见过一个能吃十五斤小龙虾的，都感觉厉害到夸张了，包租婆和他吃了多少？一百五十斤？”

第119章 他到底什么人啊他？
    “行，就到这儿吧，下次再约。”
    家门口，周娜笑着开口。
    “行，那再下次再约。”齐紫霄很期待下一次的相约然后开门，进去，关门，十分熟练，一气呵成。
    周娜：“”
    “这家伙。”
    她一阵乐呵：“钢铁直男吧这是？”
    正常情况下，不应该是送女方回家的吗？至少也该假装说送一送吧？
    当然，周娜倒是并不生气，又不是男女朋友，生啥气？
    但她倒是有些好奇，好奇就林凡这种钢铁直男的态度，以后能找到女朋友不？
    “也不对，他现在有钱，女人肯定是不缺的。”
    伸了伸懒腰，傲人的身段在月色下展露无疑，周娜踱步而去。
    翌日，清晨。
    齐紫霄早早醒来。
    没用闹钟，因为对她而言根本用不着，哪怕是不看时钟，也能精确到秒的那种。
    洗漱、吃早餐，前往玉石铺子。
    刚到没多久，秦雅便过来了。
    林凡着重介绍过，齐紫霄自然认得，当即凑了上去：“秦姐怎么来这么早？”
    “我先给你把招牌送过来，之后再给你领人。”
    秦雅指了指身后那两人抬着被红布遮挡的招牌，然后递过来一张卡：“卡里有一亿，你今天应该是够用了，不够待会儿我再给你拿些。”
    “多谢。”
    一个亿啊！
    齐紫霄接过银行卡，心里泛起了嘀咕。
    有富婆帮忙，就是舒服！
    “得，你记得早些把玉肌膏给我弄好就成，而且这就是借给你的，有什么谢不谢？”
    秦雅压低了声音，随即道：“那我就先去联系原石供应商了，你这边的招牌，看着挂吧。”
    “好勒”
    秦雅踩着高跟鞋走了，齐紫霄则来到那两人身前，一把掀开了红布。
    四个龙飞凤舞的烫金大字出现在眼前。
    “凡霄玉石？”
    齐紫霄心中顿时一阵嫌弃：“什么破名字嘛！这是把他的名字和我的名字结合了？”
    “而且，就算要结合，为什么不是我的名字在前面？”
    “那家伙可恶！”
    她心中嫌弃的厉害。
    但却全然没注意到，自己的嘴角，不知何时已经勾起。
    “帮我挂上吧。”
    “好的，老板您让让，我们这就上手！”
    几分钟过去，招牌挂好，店铺瞬间有了些生气。
    只不过店里空荡荡的，除了一个柜台，和供人休息的桌椅板凳之外，什么也没有，显得格外寒酸。
    随着时间推移，诸多上班的人路过，见新开了店铺，不少人都伸长了脖子往里看。
    结果发现啥也没有，全都十分惊愕。
    “卖玉石的？这啥也没有，就算是开张了？”
    “嚯，第一次见这种，正常来说，这时候不会挂匾，也不会开门吧？”
    “是真挺奇怪的。”
    路人们好奇，附近的店家更好奇。
    这里本就算是玉石古玩一条街，所以大家都是熟人，此刻早上没什么生意，不少人凑在一起，指指点点。
    “凡霄玉石？这又是个什么鬼？这店铺不是被秦雅以高价拿下了么？”
    “对啊，消息应该没错，就是秦雅拿下的呀，这怎么就易主了？”
    “凡霄玉石，这名字乍一看有些神经病，但实际上，貌似有点狂啊！”有人犯起了嘀咕。
    身旁众人当即追问：“怎么说？”
    “咱拆开来看。”
    “凡，不用说了，平凡，凡人什么的都行，重点在这个凡霄的霄字！”
    “霄字什么意思？指云、天空等意，九霄云外就是最好的解释，他以凡字开头，霄字紧随其后”
    “怎么着，这是想说，他家的玉石，跟普通、平凡的玉石相比，乃是天上的东西？这难道还不是狂么？”
    “嘿别说，这是真的狂！”
    “狂有啥用？一眼看去，啥玩意儿都没有，怕不是开不了多久都得关门。”
    “那是你们看，诺大一个玉石铺子，现在看上去也像是开门了，可结果呢？连花篮都没一个嘿，要嘛就是搞了个乌龙，要嘛就是人员差到底了！”
    同行是冤家。
    虽然还不知道这个同行到底是谁，但在他们看来，总之对自己没好处就是了。
    既然如此，那当然是有些看不顺眼的。
    而林凡也怎么都没想到，自己拍拍脑门儿，顺便起的一个名字，却能被人如此解读。
    天地良心！
    他就是一起名白痴，所以才想着把自己的名字和齐紫霄的名字放在一起，随便起了个名儿。
    毕竟，现在两人也算是一体的不是？
    齐紫霄坐在休息区，默默盘算着自己待会儿应该如何行事才能以最小的代价，弄到最多伪灵石。
    而门外，伸长脖子看的人多，进来的人，自然是一个都没有。
    直到时间临近九点的时候，有人来了。
    “娜姐？”
    齐紫霄发愣：“你怎么来了？”
    “嘿，你的铺子开业，我不得道个洗？”
    周娜翻着白眼：“我说你有些不厚道啊，这事儿都不说，要不是秦雅告诉我，我还不知道呢。”
    “这”
    齐紫霄眨巴着眼。
    她哪里懂这些？
    人情世故什么的，齐紫霄不是白痴，却也差不了太多了，只能哈哈两声，忽悠过去。
    “而与此同时，门外，两个精致，且一看就价值不菲的花篮，分别摆在了左右两边。”
    其上写着挂着彩带，彩带上，写着：周娜祝凡霄玉石开业大吉。
    齐紫霄跑出去看了看，瞬间喜笑颜开：“还是娜姐想的周道，我说感觉缺了些什么”
    她在地球这些日子，也见过人家开业，刚才就总觉得少了点什么，现在才知道，是花篮什么的。
    而且也太过冷清了。
    “我真怀疑你是不是读书读傻了。”
    周娜嘀咕了一句，然后道：“你这也没请两个业务员、销售什么的？着实有些冷清。”
    “应该没必要吧？”
    齐紫霄把林凡的话给搬了出来：“主要是收原石，六天来收一次就差不多了，出售的话，估摸着也卖不了多少。”
    “真是搞不懂你啊。”
    周娜惊叹：“这原石生意，可是个无底洞，你却又只收，不怎么卖所以说，其实你家是隐藏的富豪？”
    “还是你祖上给你留下了什么藏宝图，里面有几大马车的金子？”
    齐紫霄：“”
    这话咋接？
    在线等，挺急的。
    好在，有人前来解围
    门外，又有送送来花篮，但却不再是周娜的，而是来自秦雅。
    接着，陆陆续续有人送花篮前来，全都十分精致，价值过人。
    “这是？”
    齐紫霄微微愣神。
    “你的其她富婆姐姐送的呗。”周娜一阵偷笑：“秦雅都告诉我们了，今天你这场面，铁定冷不了就是了。”
    “”
    好嘛！
    齐紫霄眨巴着眼，这么看，倒像是我被富婆包养了，而不是那家伙？
    花篮越来越多。
    人也越来越多。
    金如玉、董晓珠、史珂等富婆都来了。
    群里的人，直接来了大半，没来的也都是因为实在有事来不了，且也派人送来了花篮与祝福
    这也就是林凡已经在视频留言里把她们都给介绍过一遍，不然齐紫霄非得露馅不可。
    但就算介绍过，她此刻也是非常的不自在，被一群皮肤好到夸张的富婆围着
    怎么看都有些阴盛阳衰的感觉。
    这让她只能一再让自己低调、低调再低调，才不至于露馅。
    而门外
    原本那些个看热闹、看笑话的店主们，逐渐发现了不对劲。
    “什么情况？！”
    他们面面相觑，全都很懵。
    “不是弄了个乌龙，这是真要开业？！所以什么货都没有，他卖啥啊？！”
    “进去了好些个贵妇的感觉，难道东西都在楼上？”
    “这也就说得通了。”
    “花篮真多啊！”
    一开始，他们还以为是乌龙，并非今天开业，结果一看，那么多花篮，还有诸多贵妇上门
    瞬间而已，他们眼睛都绿了！
    都是做这行当生意的人，谁的眼睛不毒？那花篮，一看就是价值不菲，绝对是精品中的精品。
    那些个进去的贵妇
    肤白貌美、气场强大，绝对是身家过人的存在。
    这些人的消费能力有多强？
    简直强到爆炸啊！
    平日里他们盼星星盼月亮都盼不来一个这种层次的贵妇去自己店里消费。
    现在，一家新开的店，却是贵妇成群？！
    这就过分了啊这！
    “精品花篮这么多都摆到马路上了，我倒要看看是什么人送的，这么土豪！”
    隔壁美玉斋的老板凑了过去。
    他一带头，其他人也都跟了过去
    看看热闹而已，有什么的？总不能不让人看吧？
    但
    他们刚过去，看完几个花篮上的提字后，所有人都傻了，且无比的后悔自己为什么要过来。
    “刘刘青青？哪个刘青青？”
    “不会是咱们市里的物业一姐吧？”
    “应该是同名那位怎么会屈尊给这样一个小店送花篮？”
    “也对，卧槽？！这倒数第二个，史珂？那不是药材大佬么？”
    “等等，你们看其他的”
    “金如玉、董晓珠连秦雅的花篮都有？！”
    “真的假的？！”
    他们直接被吓懵。

第120章 这个数字不吉利
    这些人是谁？
    普通人或许并不会了解本市到底有多少富豪，又分别叫做什么名字。
    但是他们这些人，有本事在玉石古玩一条街开店铺的存在，哪个没有一些资产？
    也正因为有资产，他们才清楚，本市有哪些个大佬。
    所以，他们全都被吓懵了。
    “这本市有名有姓的富婆都送来了花篮？！”
    “所以刚才进去那些，你们还别说，真就是那些个富婆，我还说怎么有些眼熟呢！”
    “疯了吧？！一个店铺开业而已，这么多富婆送花篮捧场，甚至亲自前来，这就算是秦雅的分店都没这么夸张啊？！”
    “这店老板到底是谁？这么夸张？！”
    他们全都被吓了一跳。
    作为这一行里的人，太清楚这一行的水有多深了。
    且就算不知道，仅仅是这么多顶级富婆前来捧场这一点，就足以让他们明白，这凡霄玉石乃是他们惹不起的存在。
    “妈耶，难怪敢叫凡霄玉石这么狂的名字，感情本来就这么屌。”
    “服了，这家伙惹不起，咱还是好好看看吧，如果合适的话，适当的混个脸熟。”
    “只能交好，不能交恶啊”
    他们摇头晃脑，纷纷退到了一旁去。
    这时候可不是他们搞事情的时候，而且现在就算让他们搞，他们也必然是不敢搞了。
    甚至此刻心里都想着，怎么才能跟这凡霄玉石的老板混个脸熟？
    最好是成为朋友！
    这样的话，不就有机会能接触那些个富婆了么？
    店内。
    跟富婆们闲聊一阵后当然，大多时候都是富婆们在聊，齐紫霄只负责听，偶尔出口应付。
    时间，也终于到了越好的时候。
    秦雅再度归来时，带来了不少身后跟着保镖。拖着箱子、背着帆布口袋，却西装革履之人。
    “来了么”
    齐紫霄面色不变，却已经利用天地大衍术将自身的感知扩张到了极限。
    “娜姐，帮个忙，就按刚才我说的来？”
    齐紫霄看向周娜。
    在场所有人中，齐紫霄也就跟周娜最为熟悉，怎么说也算是牌友酒肉朋友了。
    所以需要帮忙的时候，第一个便想到了周娜，且刚才她已经做出一些安排。
    “行，你先进去准备吧。”
    周娜虽然心中很是犯嘀咕，但却还是点头答应。
    然后
    齐紫霄便躲在了大厅的屏风后面，根本不露面。
    秦雅进来一看，没瞧见林凡，不由好奇：“林凡弟弟呢？人我都带来了，估计都是好货。”
    富婆们都看向周娜。
    “我来说吧”
    周娜笑了笑：“各位亲随便坐。”
    卖原石的供应商也都是有眼力见的，知道这里的人都不凡，因此都很规矩，在周娜的安排下纷纷坐好。
    到底什么情况？
    秦雅来到周娜身边，微微努嘴。
    那家伙的安排。
    周娜翻了翻白眼，无奈耸肩。
    而后，周娜才道：“我们这位弟弟喜欢玩原石，但他个人更看重的是感觉，而不是原石本身。”
    周娜也是个有手段的存在。
    一开口，便直接将林凡的地位抬高了一大截。
    我们这位弟弟！
    看似简单的六个字，却让所有原石供应商都暗暗吃惊。
    “那家伙到底什么人啊？”
    “不知道啊！”
    “能让C市这么多顶级富婆认他做弟弟？？？”
    “神了”
    众人小声嘀咕间，周娜接着道：“所以，他不会亲自上手去看原石，而是凭感觉选择。”
    秦雅：“Σ“a？？？”
    众原石供应商：“OO？？？”
    富婆们：“”
    纳尼？！
    哪怕是不懂这一行当的富婆们，都感觉这简直是不可思议，更何况是秦雅等行内人士？
    原石
    这东西，虽说是赌石，但很大程度上，拼的仍然是眼力和经验！
    哪怕是赌石几十年的老师傅，在选择原石的时候，也会近距离观察许久才能下定论，且还未必就能看准
    林凡竟然不自己亲自看？
    这怎么选？！
    震惊过后，原石供应商们却纷纷对视一眼，嘴角含笑。
    看都不看就买？
    这不纯粹是傻子么？
    但他傻好啊！
    他不傻我们怎么赚钱？！
    其中一人起身道：“这位小姐，鄙人姓陈，单名一个秋字。”
    “既然小姐你说，老板不看原石，那又怎么选择与购买呢？”
    “是啊，小姐，那我们怎么交易？”
    其他人也纷纷附和出声。
    “他的意思是，你们把玉石拿出来，就在这大厅中一字排开，他按照自己的感觉说些数字，对应数字位的原石，他便要了。”
    秦雅：“Д？？？”
    这？？？
    什么鬼？！
    她是真搞不明白了，若不是现在不合适，必然是想要冲到屏风后面去亲口问问林凡的
    这不是在做慈善么这？！
    当然，他们带来的原石里肯定有好东西，可问题是，这么选，无异于是大海捞针啊！
    秦雅发懵。
    供应商们同样发懵
    在他们向来，这老板可不仅仅是傻，而是完全傻到家了啊这！不然的话，能想出这么高大上的法子来嘛？
    盲选！
    比盲选还盲选！
    这
    这特娘的简直太好了啊！
    “既然如此，那我们就开始吧！”
    “对对对，此事宜早不宜迟，老板今天开业，咱们得尽快把场子热起来。”
    “那我就献丑了，这次带来五块高品质原石，都是价值百万级别，虽然没开窗，但我却信心满满啊！”
    “那我就第二个吧”
    “我第三个，谁也别跟我抢啊！”
    十几位玉石供应商那叫一个急切，纷纷把自己带来的原石摆了出来，一字排开。
    同时，所有人心中都在期待与祈祷，祈祷齐紫霄挑中自己的原石。
    毕竟
    他们心中多半都是有数的。
    简单来说，如果他们能确定某个原石价值极高的话，又怎么可能拿出来卖？自己切了它不香么？
    拿出来卖的，都是自己看不准，觉得有可能会亏，亦或者自己发现了瑕疵的原石。
    这些原石他们自己肯定是不敢切的，卖出去最合适。
    而如齐紫霄这种盲选，简直是天大的好事儿啊，这谁会拒绝？
    不但不拒绝，还非常怕齐紫霄反悔，所以纷纷积极响应。
    短短三两分钟，七八十块玉石便在店铺内一字排开了。
    然后
    真没人上去看！
    富婆们在一旁看热闹，秦雅急的团团转，周娜翻着白眼，临时充当服务员。
    “请问共有多少块原石？”
    屏风后，林凡的声音传出。
    这自然是齐紫霄在装蒜。
    既然要装，那就要装的像一些，假装盲选，实则胸有成竹，但却不能让这些家伙看出端倪
    至少第一次不能被看出问题来！
    所以这个问题也就很有必要了。
    仿佛在说，我啥都看不到，甚至连你们有多少块原石都不晓得，完全就是凭感觉瞎选。
    “七十八块。”
    周娜数了数，回应，同时白眼翻的更厉害了。
    这钢铁直男！！
    还真把姐姐当服务员使唤了？
    可恶！
    “你们怎么看？”
    陈秋小声开口。
    “闻所未闻。”
    “从业三十年，就没见过这么玩儿的”
    “我仔细看了，摄像头倒是有，但却不是对准咱们原石放的地方，所以就算是用摄像头来看也说不通啊！”
    “所以这果然就是一位有钱任性的主儿？哪个大土豪家的富二代么？”
    “应该是了，不然就是一个超级小白脸，不然不可能让这么多富婆都来捧场。”
    “得了吧，这要是小白脸的话，他腰得多强啊？能让这么多顶级富婆一起捧场？”
    “嗨，要我说，管他是谁呢？有钱任性，对我们来说就是天大的好事儿，各位，还是祈祷自己的运气足够好吧。”
    “那是”
    于是供应商们小声交流着。
    屏风后。
    齐紫霄的嘴角微微裂开，笑了。
    虽然供应商们的声音很小，但她却能听的清清楚楚。
    显然，这些人完全是把自己当成了一个彻彻底底的小白，而且还是有钱任性、没脑子的小白。
    这，不正是她要的效果么？
    “七十八块么？”
    “可惜了，如果是八十八块就更好了。”
    她的声音再度从屏风后传了出来。
    “先选个十八吧，十八，要发，我觉得这个数字就挺好。”
    第十八块原石的主人面色一喜，连把玉石往前推了一些。
    “emmm，6这个数字我也挺喜欢的，六十六！”
    又是一人满脸喜色。
    “4这个数字不吉利，算了，带4的都不要。”
    4049号原石的主人顿时郁闷了。
    这尼玛
    感情还是个信迷信的？
    这也忒坑了！
    人家十四号、二十四号什么的人，好歹还能挣扎一下，因为他们都不止一块玉石。
    但这4049号，却已经是彻底凉了啊，难受！
    “咦？又想到了几个数！”
    然后
    齐紫霄准备不装了。
    “25号。”
    “52号。”
    “还有20号，谐音爱你，不错”
    “39号”
    一个个数字被齐紫霄报出，秦雅已经是无力吐槽。

第121章 我用异火融合之法跟你换
    &t;!go&gt;    秦雅无力吐槽，富婆们面面相觑，供应商们却是笑逐颜开
    “十五块了吧？”
    屏风后，齐紫霄琢磨了片刻：“那就再来一块吧，凑个十六，一路顺风嘛！”
    “七十七号。”
    “就这样，现在秦姐，价格方面我也不太懂，你就按照一般的来？”
    秦雅：“”
    现在想起我了？
    早干嘛去了？
    她一阵难受，但还是道：“要不要我再帮你看看？”
    “看就不用了吧，我这个人买东西不看到底怎么样，只凭感觉，感觉到了，就是一块破石头我也买。”
    “所以，麻烦秦姐了。”
    秦雅：“”
    得。
    你是真有钱任性！
    她无奈的很，供应商们却越发高兴。
    这特娘的就是个铁憨憨啊！
    一开始秦雅开口说要帮忙看看，他们还都很担心来着，毕竟秦雅的眼睛多毒啊？比他们在场所有人都要厉害。
    可那个铁憨憨却直接拒绝了，嚯，多少人想请秦雅帮忙掌掌眼都没有门路？
    简直就是铁憨憨中的铁憨憨。
    这时，秦雅走上前来，将于是供应商们撇了一眼。
    “我今天是帮忙的，既然老板说不用看，那我也就不看了，但这个价格方面，你们却也别想漫天要价。”
    “我这位弟弟既然说了，按照比市场价高一成的价格收购，那就是高一成。”
    “但他是盲选，依我看，还是不高了，就普通市场价，按体积和重量来估，同意的就留下，不同意的，收拾东西走人就是了。”
    秦雅很强势。
    虽然她很无语齐紫霄这种盲选的做法，但是能帮忙的，她还是尽量帮衬着。
    供应商们闻言，都有些迟疑。
    陈秋作为代表，试探道：“秦总，这不合适吧？”
    “不合适你可以走！”
    “”
    陈秋不吭声了。
    他的原石可是足足被选了两块，其中一块其实还有裂真正的行家肯定是选不上的，这要是走了，那不就亏了么？
    “咳，我就那么一说”
    他赔着笑：“卖，为什么不卖？”
    “老板是爽快人，还有秦姐你当介绍人，我要是不卖，那不就不识时务了么？”
    “对对对，我也卖。”
    “嗯，我也是！”
    十几号人，唯有两人的玉石没被选上，现在十分忧伤。
    而他们还非常郁闷的认为，自己就是运气太差，原石刚好在四十几号这找谁说理去？
    “那就来吧，算账，按照规格，八十到两百万不等。”
    秦雅帮衬着，开始算账。
    齐紫霄这边，则将秦雅之前给她的卡让周娜递了出来，交给秦雅全权负责，毕竟砍价什么的，她的确是不懂。
    甚至，她都不打算露面。
    这是林凡的叮嘱，她自己也并不怎么想大肆露面。
    不到半个小时后过去，交易完毕，十六块乍一看并不怎么样的原石，已经归林凡所有。
    “合作愉快。”
    软妹币到账，陈秋等供应商全都露出了笑容
    “合作愉快。”
    屏风后，林凡的声音传出：“我这里每隔六天就会收购一批原石，都是凭感觉来，但这次没被选上的原石，下次就不要送来了。”
    “我这个人最忌讳吃回头草。谁把一块原石送来两次，谁之后就再也别来了。”
    这话一出
    供应商们都有些吃惊。
    每六天收一批货？
    这尼玛，几十上百万的原石，是这么玩儿的嘛？
    你是钱花不完了还是咋滴？
    惊讶！
    惊讶归惊讶，心里却高兴的很，有人问道：“那不知道老板下次，还是这样选么？”
    “八九不离十。”齐紫霄回应。
    “六日之后，我一定准时来！”
    “我也是！”
    “今天的合作非常愉快，我们都来，肯定来”
    供应商们高兴了
    还是盲选？那可就舒服了！
    先不说只是市场价，可问题是人家不仔细看，可以滥竽充数啊！而且就算是有品质的原石，市场价卖，自己也不亏吧？
    毕竟高价原石本来出货就慢的厉害。
    至于下一次不能带今天没选上的原石来？不能带就不能带呗，谁还只有这几块原石还是咋滴？
    下次掺些品质略低的在里面，还不是爽歪歪？
    对他们来说，这可全都是好消息，自然值得开心。
    他们开心，齐紫霄同样开心。
    十六块伪灵石比自己家里的可是要多出一倍多，加起来二十几块，应该足够让那家伙的身体入门了吧？
    不过待会儿还得切两块出来还钱
    齐紫霄心中盘算着。
    方才买十六块原石，一共花了两千多万，平均价格一百二十万左右。
    如果切出来的东西价值千万，需要两块，若是差些，得要三块。
    至于全部切了换钱
    想也别想！
    齐紫霄必然是不会那么做的。
    因为，谁知道地球的伪灵石有多少？万一总量就那么些呢？
    看似今天收了不少，但今天是第一次，肯定相对较多。再不增加供应商的情况下，之后只会越收越少
    所以，伪灵石是用一块少一块，能省就省。
    钱财？
    不过是身外之物，够用便可。
    送走了供应商，又跟富婆们在附近美滋滋吃了一顿，齐紫霄才拜托秦雅的手下开着车，将原石送到秦雅的店铺里切割。
    最后，用三块还清了钱，剩下的送回家中。
    而这个过程，也将秦雅震到双目发直，看齐紫霄的目光如同看怪物一般。
    “你怎么做到的？盲选都能如此？！”
    “我说我运气好，秦姐你信吗？”
    秦雅：“”
    看着车辆远去，齐紫霄感觉有些难受。
    “在地球没有储物袋，想要带走这些东西，还真不简单，而且还要注意防盗的问题。”
    “学车？”
    “就算我自己开车，也很麻烦，小车拉不了多少，总不能开辆大卡车，拉着伪灵石到处跑吧？”
    这是个不小的问题。
    齐紫霄琢磨许久。
    “还是先试试看能不能组成一个小型聚灵阵，让这家伙的身体入门吧，若是有真元在身，做事会方便很多。”
    “不过，就算入门，也只是炼气期，依旧没有真元啊。”
    她有些苦恼。
    “对了，那家伙还说要给他留下几块，这么一看，估计又不够了，既然如此等下一次吧。”
    “下次过来，再收几块伪灵石，肯定便是够了！”
    至于接下来怎么办
    “把伪灵石放好，之后是追剧喝快乐水呢，还是约周娜搓麻将？”
    一时之间，有些为难。
    “还是先喝点快乐水吧，三倍快乐，真的很舒服”
    不多时，齐紫霄美滋滋喝起了快乐水。
    为啥是三倍快乐？
    因为喝快乐水不是容易长胖么？
    可现在，自己能感受到快乐，就算要长胖，也不是自己本尊这可不就是快乐加倍么？
    炼器阁。
    刚刚分别的武炼与林凡相对而坐。
    “紫霄啊，你怎么有空到七师叔这里来？”
    方才在紫府宫，反对的最厉害之人，除了圣子，便是武炼，可现在，他却笑容和蔼。
    “想向七师叔你交换一物。”
    林凡尽量模仿着齐紫霄本尊的神态：“希望师叔首肯。”
    “何物？”
    武炼哈哈一笑：“你要什么东西，让护法弟子来取便是，又何须自己过来？”
    “你如今正值年少，且功德金环加身，正是修行的好时候，可莫要荒废岁月才是。”
    “师叔教训的是，但此物对紫霄有大用，且对整个紫府，乃至修仙世界都将有天大的好处，所以紫霄非来不可。”
    “哦？！你倒是让我越发好奇了。”武炼摸着胡须：“到底是何物？”
    “自然之金。”
    “自然之金？！”
    武炼一愣：“你以何物交换？”
    他也不说直接给了。
    若是其他的法宝之类，武炼自然挥挥手就是一大片，但自然之金这种珍贵之物，对他自己来说都有大用，当然不可能随意给出。
    “师叔，你可曾听闻，异火炼器之法？”
    “你也知道异火？”
    武炼惊讶：“百余年前，我遭遇炼器瓶颈，倒也想过以天地异火来炼器。”
    “结果却发现，到了我这等程度，诸多异火甚至还不如我的本源之火，除非那些可遇不可求的顶尖存在。”
    “但顶尖存在缥缈无踪，难以寻到。”
    “所以异火炼器，并不可行。”
    “可行的。”
    林凡郑重点头，开始忽悠：“紫霄从天下道法总纲之中，得悉一门秘法。”
    “此法，便是讲的异火炼器。”
    “当然，师叔你之前所说也没错，普通异火，的确还不如您自身的本源真火，但若是将多种异火融合呢？！”
    “异火融合？！”
    武炼微微一愣，随即，双目发亮，宛若有火焰在眼眶中燃烧。
    “真有此法？！”
    “真有！”
    林凡连连点头
    嗯，是有，我从里琢磨出来的，至于能不能练成
    咳咳咳，人家某斗帝在高武位面搞定，这可是修仙世界，武炼的实力也不知道比那斗帝高了不知道多少，应该是能行的吧？虽然修仙界的异火肯定也更厉害就是了
    “换了！”
    武炼没有过多思索，表示愿意交换。
    自然之金的确珍贵，打造本命法宝都绰绰有余，但终究是身外之物。
    相比之下，自然是提升自身的本领更有吸引力。
    修仙，先顺天，再逆天，求的乃是长生。
    自身足够强，才是硬道理！
    交换成功！

第122章 在下愿鞍前马后…
    回到圣女阁。
    林凡总算是轻松了些。
    而他脑后的功德金环，自然是惹的护法弟子们惊呼阵阵，祝贺不断。
    关上房门，林凡开始琢磨。
    “传音阵法我已经学会，阵盘也会炼制了，也就是说，基站可以搞定。”
    “观天镜当服务器，绰绰有余，只要将基站与服务器对接，然后将等等。”
    “似乎可以不用基站来传递和扩大信号，至少前期不用，观天镜本来就有很强的信号。”
    “换言之，只要炼制出足够多的终端出来，再与观天镜加密匹配，不就可以实现简单的通信、乃至画面传输功能了么？”
    这就是互联网的雏形啊！
    终端是什么？
    当然不是电脑，简单来说，就是修仙者们常用的传音玉符。
    无论是在这个修仙世界，还是在修真中，经常都能看到，某某人分别的时候，把自己的传音玉符交给其他人，并告知，只要灌注真元，就能联系上自己。
    这不就是一个功能单一的上网终端么？
    甚至也不见得多么单一，人还有定位功能呢！
    可以通过玉符知晓对方在哪儿。
    而且玉符还不是一对一的可以是一对多，我给你们我的玉符，你们就都可以联系我。
    但是没有我的玉符，便联系不上我。
    而且几乎每个修仙者都有传音玉符，也没见他们联系错人
    这不就是加密功能么？
    每个传音玉符与其配对品都有独特的标识，这个标识不就是加密？
    只不过是修仙者常用的阵纹加密，而不是数字密码什么的。
    “这么说比我想象中的更简单啊！”
    林凡摸着下巴。
    “只是网络通信和数据传输的话”
    “观天镜与之配对的终端就可以办到。”
    “至于带充电功能的WIFI，倒是需要再琢磨琢磨。”
    “所以，我现在就可以着手把网络弄出来了？”
    想到就去做！
    而且，这一刹那，林凡简直是思如泉涌。
    如果齐紫霄的介绍没错，观天镜的器灵，当初是能与天机老人争锋的存在啥概念？
    林凡不知道天机老人有多强，但能用这个名字的，能是弱者么？
    肯定强的可怕啊！
    而且智慧和计算能力也必然高的吓人。
    换言之，这个器灵就是最好的软件系统，甚至还附带人工智能！
    硬件？
    观天镜自带信号发射与接收功能，可观天下！
    这简直就是一台BUG级别的服务器啊！而且这服务器指不定还能自带千度功能，一切就看自己怎么操作了。
    当然，就算是把网络组建出来，跟地球上的互联网还是有很大区别的。
    不仅仅是模式的问题，就以终端来举例。
    目前的终端，也就是能实现数据传输，比如语音、字、图像、视频传输等等。
    可要玩游戏什么的，或者搞什么APP之类的出来这就需要数据交互！
    至少目前而言，林凡会的阵法肯定是没这个功能的，想要弄出这些功能来，还得之后研究。
    “有点麻烦啊。”
    林凡突然想到一件事。
    那就是，之后升级了那些个功能，如果人家已有的终端，岂不是就报废了？
    毕竟这阵法都刻印上去了，不能像手机电脑一样升级系统增加新功能
    “嗨，管他呢。”
    “不能升级就让用户换新的，强制换新，我还能多赚点灵石？”
    “先弄出来试试吧。”
    这厮琢磨来琢磨去，决定还是先把互联网给搞出来再说。
    取出看似平凡的观天镜，这厮照了照镜子，结果发现脑后的功德金环极为惹眼。
    “这玩意儿关不了吗？”
    他不由好奇。
    可惜，真不知道怎么关，只能暂时先不管。
    将真元注入观天镜，原本平平无奇的镜面瞬间有了反应，如波纹般荡漾着。
    而后，林凡只感到体内真元迅速流失，几乎被吸干了！
    好在，关键时刻，这种吸力消失，观天镜爆发七彩光芒，却并不刺眼，同时，疯狂吸取着四周灵气。
    紧接着，镜面中，竟是浮现出一个妇人的脸庞。
    “功德金环”
    妇人神色复杂，随即道：“此番无大战，为何激发观天镜？”
    “前辈。”
    林凡知道，自己肯定没办法强行动用观天镜，既然如此，当然是要嘴甜一些了。
    “我需要借用前辈举世无双的计算能力，以及观天镜观测天下的威能，来完成一场史无前例的变革，希望前辈相助！”
    “变革”
    妇人喃呢着，神色有些迷茫：“你知道我是谁么？”
    “晚辈不知。”
    “我也不知。”
    妇人摇摇头：“罢了，你既有功德金环加持，想来所做之事定然有利天下，帮你便是。”
    “你要我如何？”
    这就成了？
    林凡眨巴着眼。
    比想象中容易太多啊！
    所以
    功德金环真就这么牛呗？
    连这种甚至不知道自己是谁的大佬级器灵，都直接同意了自己的要求？
    舒服啊！
    这厮连把自己的想法与妇人一一道来，尤其是关于观天镜本身就是一个超级服务器的概念。
    当然，他没用地球那边的名词，只是描述了所需要达到的功能。
    “前辈，你认为此法是否可行？”
    “可行。”
    妇人第一时间回应：“甚至，只需消耗一些灵气，根本不用匹配任何阵法，便可观测天下，一定范围内，通信传音也无不可！”
    “”
    好嘛！
    林凡惊了个呆。
    观天镜比咱想的还厉害，不要终端都能传音？
    不过这并不符合林凡的要求，是以他选择拒绝，还是准备配合中断来使用。
    “随你。”
    妇人开口：“莫道临既然将观天镜给了你，而你又有功德金环，我帮你便是。”
    看看，人家这器灵觉悟多高？
    林凡十分满意：“那之后，便麻烦前辈您受累了。”
    “将需要传递的信息精准分类而已，算的了什么？”
    妇人毫不在意：“你且设计好阵纹给我看，然后制作传音玉符便是。”
    “嗯嗯嗯，好滴。”
    结束交流，这厮将观天镜别在腰上，赶往炼丹房。
    为啥要别在腰上？
    自然是因为没办法放进储物袋里！
    不然咋滴？还能留在房间里？
    无疑是带在身上更加合适。
    阵纹他已经设计好了，不外乎就是在传音玉符的阵法上加密，不知道密码的人便没办法黑进来。
    所以难度不大，毕竟谁练传音玉符不加密的？不加密那不就乱套了么？
    但是，炼制一块两块，甚至是一两百块玉符简单。
    可要大量炼制还不累死个人？
    因此，林凡第一时间想到了丹成子。
    炼丹、炼玉符，总纲有些共同之处的才对？
    “丹胖子应该有批量炼制的方法吧？”
    “啥？批量炼制传音玉符？”
    丹成子满脑子问号：“殿下，您这是要做什么？”
    传音玉符，但凡金丹期之上，谁不会炼？不过就是等级高低的问题，越低级的传音玉符，有效范围越小。
    可就算是高阶传音玉符，对齐紫霄来说也应该是随手可炼才对，所以她到底是要炼多少？
    炼来干嘛啊她？
    闲得慌，每天跟人聊天不成？
    “我有一个设想”
    林凡深深看了丹成子一眼：“事成之后，足以影响咱们整个圣地，乃至整个修仙界！”
    “哦？！”
    丹成子一惊，研究滴溜溜转个不停：“殿下，可否带我一个？”
    “丹成子别的不行，但鞍前马后，跑腿打杂还是很麻利的。”
    他撇了林凡脑后的功德金环一眼，更加期待了。
    此刻，圣地内都已经传遍了！
    圣女齐紫霄，从天下道法总纲之中，得到了一篇道德经，将之讼出后，竟是引动天降功德，汇聚成功德金环加持己身！
    不仅如此，圣主也是在道德经中寻到灵感，一朝顿悟，突破准帝！
    而后，更是将观天镜这等镇宗帝兵都给了圣女
    这简直就是天大的新闻！
    丹成子本就机智。
    如今，齐紫霄自己找上门来，他自然是想要捞点好处的，咋捞好处？
    当然是跟着她鞍前马后
    “好说，好说，所以你到底能不能批量炼制？”
    林凡追问。
    “能倒是能，可殿下，我是炼丹的，传音玉符应该属于炼器的范畴，咱们去炼器阁，效率会高出很多？”
    “不用麻烦，你先炼一批出来，我们看看效果，若是我的设想没错，再去炼器阁不迟。”
    “都听殿下的。”
    丹成子表示自己毫无立场：“那阵纹”
    “原始阵纹已经设计完成，你看着办便是。”
    林凡取出一块灵石，其上有着原始阵纹烙印。
    所谓原始阵纹，就是一种阵盘，可以直接通过阵盘把阵法复制出去。
    也就是这等普通的传音阵法，才能直接以灵石做阵盘。
    而负责加密那一部分阵纹，而隐藏在原始阵纹之中。
    “我立刻开始炼制！”
    丹成子很是积极，第一时间开炉炼制，约莫一炷香后，丹炉大开，一道道流光飞出。
    “成了！”
    他一笑，脸上的肥肉为之荡漾。

第123章 妙啊（十更求月票和订阅）
    合共一百来块玉符，每一个都有些许灵光在闪烁，而有灵光，则代表着炼制成功，没有出现问题。
    丹成子嘿嘿笑着：“看来我的炼丹之术见长啊，就算是炼制器物，也已经开始触类旁通”
    “”
    林凡没搭理他，而是拿过一块，细细查看。
    这些传音玉符，严格来说，全都是子符，并不能直接与其他子符互联，而是只能联系母符。
    而子母也很好区别。
    简单来说，就是某修仙者炼制了诸多玉符，并派给了好友等人，让他们可以通过玉符联系自己。
    但，这些好友相互之间，却并不能通过自己的玉符来进行联系。
    这就是子与母的区别。
    母符可以联系任何子符，子符却只能联系母符。
    这一百来块玉符全都是子符，至于母符，自然是由观天镜器灵掌控。
    从此之后，它便相当于一个服务器，负责处理诸多子符之间的信息，让子符之间也能够互相通信
    这就是互联网的雏形。
    虽然功能较少，目前能用的基本也就是通信，但这本就是一次测试，能够做到之后，林凡便会继续想办法改进，增加各种功能。
    等功能增加到差不多了，便是时候在整个圣地开始推广了。
    至于整个修仙界？
    林凡此刻也拿不定主意，连紫府圣地他都还是一知半解，何况是整个圣地？瞎姬霸定大计划，是最愚蠢的行为之一。
    具体怎么弄，之后再说呗。
    船到桥头自然直嘛。
    “试试看吧，希望能够成功。”
    林凡将真元灌注至玉符之内，传音玉符瞬间亮起，有一种朦胧的美感。
    这一切，看似比现代搞互联网简单很多，但实际上，却要难的太多太多。
    就帝兵观天镜与其器灵这就足以让百分之九十九点九九九九九的人想也不敢想。
    且就算是现在，林凡也不敢保证百分之百能够成功。
    因为子符与母符的数据交互肯定是没问题的，但子符与子符的交互，虽然有器灵作为服务器来中转，可要区别每个子符代表的是什么人
    这也非常的难！
    只能靠器灵辨别每个人真元的细微差别，然后对号入座
    她能办到么？
    林凡不知。
    而此刻，便是检验观天镜的器灵是否如传说中那么厉害的时候了。
    “拿一块，试试。”
    林凡开口。
    丹成子也不含糊，直接拿了一块，灌注真元。
    随即，林凡启动传音玉符，呼唤丹成子
    滴滴滴。
    非常熟悉的扣扣提示音自丹成子手中那块玉符中传出，林凡乐了。
    “初步测试成功！”
    滴滴声后，由于丹成子仍然在关注真元，所以通信建立！
    “殿下？”
    他开口，自己的声音却从林凡手中的玉符传出，将之吓了一跳：“这？？？”
    “子符也能互相传音？”
    “不过殿下，这似乎没什么必要吧？”
    在丹成子看来，其实要让子符也具备互相传音的功能并不难，只是没必要，所以没人去开发而已。
    “没必要？太有必要了！”
    林凡缓缓摇头，他的话语，也从丹成子手中的玉符传出。
    “等等！”
    丹成子色变，见了鬼一般看着手中玉符：“这？？？？并非传音，而是？？？？”
    怎么形容这种现象？
    他说不明白
    “即时通信。”
    林凡嘴角微微勾起。
    现在这功能，倒不像是互联网，而像是一个只有打电话功能的老旧手机？
    但这只是其中一个功能而已。
    “接下来尝试传递影像！”
    林凡断开真元后，再度灌注，并启动了阵法中的留影功能。
    只不过在器灵的帮助下，这并非是留影，而是视频聊天！
    且是3D视频聊天！
    在丹成子接通后，两人的缩小版的3D影像出现在玉符之上，虽然只有几寸长，但却与此刻他们本人一般无二！
    “现在如何？”
    齐紫霄开口，声音自其口中与玉符中几乎同时传出，甚至那小人也在张嘴，仿佛是小人直接说话一般，让丹成子跟见了鬼一样。
    “殿下，您这？？？？”
    “如你所见。”
    将丹成子那发自内心的震惊看在眼中，林凡忍不住露出笑容，
    成了！
    至少目前来说是成了。
    至于具体成没成，还得测试，因为目前就只有林凡和丹成子使用玉符，所以器灵应该并不需要判断谁是谁，只要把两人的数据即时交互就行。
    那么人多了之后，还能准确的找到使用者想要联系的对象么？
    亦或者，数据量大了之后，器灵是否还能够准确且即时的传输数据？
    想到这些，林凡不由撇了腰间看似平凡古朴的观天镜一眼，结果却发现，它依旧古朴其平凡，仿佛什么都没发生。
    “看来，只是一对一的数据传输，对器灵来说几乎没有任何负担，那么，是时候再次测试了”
    林凡想了想，道：“丹成子，你拿十块玉符，给神算子送去一块，剩下的，分给你信任的师兄弟吧。”
    “稍后我会进行一系列的测试，你们互相之间也可以进行测试，其中的阵法你也知晓，要联系谁，在灌注真元之时，心中默念即可。当然，前提是对方有玉符。”
    一百来块，如果全部分发出去，也够第一次内测了。
    但林凡不准备在一开始就弄的那么夸张，丹成子这里分十几块，回去之后再加上护法弟子们，基本也足以完成第一次内测了。
    至于为何要给神算子一块
    咳咳，林凡是怕他会想不开，毕竟又是极品炼虚丹，又是天地大衍术，还被那虎娘们儿忽悠着练火眼金睛
    “殿下放心，丹成子誓死完成任务。”
    丹成子将自己肥硕的胸膛拍到啪啪作响。
    林凡：“”
    “我便先走了。”
    长袖一挥，诸多传音玉符瞬间飞入已经打开的储物袋内，随即，林凡出了炼丹房，朝皓月峰而去。
    林凡离开后，丹成子啧啧称奇，满脸惊叹之色溢于言表。
    “殿下这又是要弄出什么大动静啊！”
    “先是天降功德与观天镜，现在看来，怕是”
    “不过，这传音玉符是真挺好的，竟然还能够看到对方在做什么。”
    “那若是我在云师妹沐浴之时与她通信”
    “妙啊！！！！”
    丹成子的眯眯眼中满是兴奋光芒，然后屁颠屁颠跑去派发传音玉符去了。
    长空之上，林凡思绪万千。
    “话说，现在器灵连个名字都没有，一直器灵器灵的，未免有些太尴尬了。”
    然后，这厮拿起观天镜，呼唤道：“前辈。”
    “何事？”
    妇人的脸庞出现在镜面上。
    “你不记得自己是谁了，但如果一直称前辈你为器灵也的确不太友好，不如”
    “莫道临叫我阿无。”
    “他说，我既然什么都不记得了，这个名字再适合不过。”
    “阿无么？”
    林凡点头：“记下了。”
    说着，阿无便要隐去，林凡连再度开口：“对了，阿无姐，就刚才那种信息的处理与对接，对你而言，负担如何？”
    “阿无姐？”
    阿无有过片刻的恍惚，随即道：“很无趣。”
    “若只是你类似的事，我只需随意分出一缕心神，便可同时处理数十万，乃至更多信息交互。”
    “厉害，不愧是阿无姐！”
    这厮嘴巴很甜，也很高兴。
    毕竟，嘴甜总没错，是吧？
    而且，一缕心神就能操控数十万条信息的交互，自己本身甚至都不用去管的？
    这简直就是超算级别的服务器啊！！！
    “若无事，我便休息了。”
    “阿无姐你需要休息？”
    “出不去，很无趣，平日唯有沉睡，时间能过的快些。”
    阿无的神色平静，仿佛早已习惯了这一切，但林凡听在心中，却是头皮发麻。
    按照齐紫霄所说，阿无乃是紫府圣地开创者炼制后当做观天镜器灵的，也就是说，她已经被困了不知道多少万年。
    如此高超的智慧与计算力，结果却只能困在观天镜内，若非她没有记忆，只怕早已经疯了吧？
    想想都觉得可怕！
    “打扰了”
    看着阿无隐去，观天镜再度恢复平常，林凡一时间心有怯怯
    重新将其挂在腰上，林凡不由想到了另一件事。
    那便是，虽说现在阿无是服务器的系统，但实际上，她与真正的系统还是有区别的，最直观的就是，如果自己想，那么阿无完全可以按照自己的要求修改一切！
    简单来说，就是在聊天的时候，甚至可以去修改各种东西。
    然后
    自己应该也可以通过阿无去查探其他人的聊天内容
    “咳咳咳，这有些不道德啊。”
    “不过一般我不用不就成了？嗯一般我不用。”
    其实话说回来，那些个服务商、运营商什么的，不也有类似的能力么？譬如聊天记录还真以为腾讯爸爸看不到？
    只是人家根本不想看而已。
    林凡现在，也有了这项特权。

第124章 悔不当初啊~！
    当然，有归有，用不用就是另外一回事了。
    回到皓月峰，林凡将未闭关的护法弟子们召集而来，每人给了一块传音玉符，随即，便按照之前的想法，进行测试。
    结果发现果然如同阿无所言，没有任何问题！
    至少在目前看来，所有手持玉符终端的人，都能自由通信，没有限制，且并不会出错。
    但
    林凡又发现了一个问题。
    “没有通讯录啊！”
    他关上房门，开始琢磨上了。
    所谓的通讯录，简单来说，大概就是飞信的好友功能，或者说，用户列表。
    他当然可以通过阿无来得悉，可普通用户根本看不到，除非事先知道谁有玉符，可以通信，不然的话用户完全是两眼一抹黑，谁知道谁可以联系，谁不能联系？！
    当然，他们可以一个个测试，譬如联系莫道临联系不上，自然就知道对方没有玉符了。
    可这也忒麻烦了不是么？
    “看来之后的版本，得升个级。”
    “要能看到好友列表，这应该也不难，简单来说就是在玉符上，留下一点点地方，刻画一个微型阵法用来储存信息。”
    “这样的话，就可以让用户把自己的ID、个性签名、个性信息什么的留下来。”
    “然后，其他用户也可以通过自己的终端来调用这些信息，看到有什么人在里面。”
    “至于隐私大不了再给一个是否公开信息的选项就行，这倒是不难。”
    “加上通讯录之后，再联系其他人，可就方便的多了，要不再增加一个状态？”
    “比如在线、隐身、请Q我、闭关中免打扰等等”
    “啧，我真是太机智了！”
    “再等等！！！！”
    “既然通讯录、状态什么的都可以弄出来，那为什么不顺便搞个朋友圈？！目前的功能，本来就是无限接近与扣扣和飞信什么的。”
    想到这里，林凡瞬间开始眉飞色舞！
    好主意啊！！！
    朋友圈是什么？
    这完全是留住用户的利器！
    修仙者咋了？修仙者同样是人，同样会有各种情绪
    试想一下，若是圣地内所有人都能上网，还有了自己的账号，还可以互相加好友什么的。
    然后这天，某宗门大佬外出，心血来潮，发了一条朋友圈。
    某大佬：唉，不过是出来逛逛，结果非要冒出来个不开眼的，顺手斩了一条渡劫期蛟龙，给朋友们看看。
    接着，便是一张某大佬和蛟龙的自拍。
    然后，他朋友，或者对头看到了会怎么想？
    666？
    还是不服，你斩蛟龙，我斩真龙去？
    亦或者，某大佬在朋友圈向另一个大佬示爱，引来诸多朋友、晚辈什么的围观起哄
    “想想都刺激！”
    “就这么办，接下来就是改良，至少先要把个人信息、好友、朋友圈等功能弄出来，再开始第二次测试。”
    “到时候，嘿嘿嘿嘿”
    在修仙界这个娱乐设施与手段嫉妒匮乏之地，扣扣的出现代表啥？
    回忆当初。
    当扣扣最火的时候，多少男男女女上通宵就为了聊天？
    千万不要小看扣扣的魅力。
    或许在后来，随着飞信和各种游戏、短视频的兴起，让扣扣逐渐落寞了，但是在那之前，扣扣的辉煌无人能比！
    所以，当自己真把修仙版扣扣弄出来后肯定能火一波，必须滴！！！
    林凡当即开始各种琢磨。
    其实留信息的阵法，不过是最基础的阵法，没有之一，因此并不难，略难的是，如何在一个阵法上刻下多个阵法，还要相辅相成但由于都是简单的阵法，因此难度也不大。
    进展很快！
    C市，家中。
    齐紫霄美滋滋躺在了沙发上，打开电视机。
    这两天，她学会利用机顶盒搜索来看剧，但由于知道的剧不多，想来想去，也就想到了一个。
    “DP苍穹！”
    “之前想看，结果还没来得及，就被周娜叫出去了来着，现在有时间，就先看看吧。”
    “就冲这个名字，应该还是挺好看的吧？”
    搜索，播放，一气呵成。
    然后
    “这男主角也忒娘了吧？”
    “明明皮肤还没这家伙的白，但看上去却比这家伙娘了不知道多少”
    “咦！！！！”
    齐紫霄满脸嫌弃，但这都不是重点，她原本就是为了看剧中的各种高大上招式，想要找点灵感来着，所以人物什么的，不是不能忍受。
    但
    剧情就过分了！！！
    当看到，一群斗X前者，骑着马远征魂殿的时候，齐紫霄的表情是这样的：Σ“a？？？
    “骑骑马，而且还是普通的嘛？！”
    修仙界自然是存在坐骑的。
    而且也有马这种生物，但在修仙界的坐骑马，不说普通人。正常修士的马，怎么也得是个马妖，乃至天马吧？
    除此之外，什么各种厉害的妖兽、凶兽、神兽异种与后代什么的，那才是真正厉害的坐骑。
    “虽然不知道所谓的斗气大陆战力水平到底如何，但你们这一群修士不管修为高低，全都骑普通马就过分了！！！”
    “难道，堂堂渡劫强者，要杀一个炼气期入门小修士，还要找一匹马，而且是比炼气期小修士更快的马，先追上他，才能下手？！”
    神经病啊！
    齐紫霄心中的吐槽之魂瞬间熊熊燃烧。
    原本对于DP苍穹的满心期待，也是瞬间降到了冰点
    而在看到主角将休书吃下去之后的表情，是这样的：o？？？
    整个人都呆滞了！
    “这什么玩意儿啊这？！”
    实在是辣眼睛的厉害，齐紫霄当即拿起遥控器，退出了这部剧的播放，才长出一口气，甚至感觉自己是幸免于难！
    “白瞎了这么好的名字！”
    她忍不住一阵郁闷，然后
    就想到了林凡。
    “那家伙是地球土生土长的人，如果是他的话，应该会了解不少电视剧什么的吧？”
    “让他给我介绍一些精彩的不就行了？！”
    “对，就这么办！”
    随后，齐紫霄便开始留言。
    录好视频后，她不由想到了林凡此刻的情况，随即，嘴角不由自主露出了笑容。
    “那家伙现在应该已经放弃了吧？”
    “观天镜、自然之金岂是那么容易能够到手的？就算是我，也毫无办法啊。”
    “这样也好，只有如此，他才能老实一阵。”
    “接下来约周娜打麻将吧。”
    “这次，一定要赢！！！！”
    当林凡穿越过来后，只有一种感觉
    困！！！
    “那虎娘们儿用我的身体干什么去了啊他？为什么这么困？！”
    林凡只感觉自己眼睛都快要睁不开了，而眼前的手机还亮着，目前显示的乃是一个网页，网页上有一篇章。
    标题是
    “血战定缺技巧从入门到精通？！！！”
    林凡傻眼：“什么鬼？”
    “她我去？！堕落了啊啊！”
    “这是真的堕落了，我的锅，我的锅啊！！！”
    痛心疾首！
    此时此刻的林凡，只有一个想法，后悔！那是无比的后悔
    “我竟然忘了这茬儿，怎么能让她接触麻将呢？！麻将这东西哎！！！！”
    麻将的吸引力有多大？
    林凡说不好，但他可以确定一点，那就是，齐紫霄必然已经沦陷了！
    指不定还是输红了眼，所以彻夜研究所谓的技巧呢，不然自己怎么会这么累，就跟没睡觉似的？
    “我”
    “唉。”
    他幽幽一叹。
    “绝对是我的锅，千防万防，却忘了这一点，真是忧伤”
    忍着困意，点开视频留言。
    画面中，齐紫霄，或者说自己眉飞色舞。
    “伪灵石已经超过二十块，但却仍然不够入门，下一次过来应该便足够了。”
    “另外，有没有类似于凡人修仙传之类的电视剧？如果有，记得给我说一说。”
    “对了，周娜约我打麻将，我去了，如果她再约你你可别露馅，先学习学习，我现在可已经是高手！别去被人家杀到片甲不留，太丢人。”
    “”
    “你能是高手，我把手机都给吃咯！”
    林凡翻起了白眼。
    要是高手，还用得着看什么入门到精通的秘籍？
    “不过话说回来，我还以为是齐紫霄无师自通呢，原来是周娜领她入门的，这”
    难受！
    但联想到周娜包租婆的身份和她平日里无所事事的作风，叫人一起打麻将，这忒正常了！
    “悔不当初啊！！！”
    叹息，除了叹息还能咋办呢？
    至于齐紫霄让自己学习打麻将
    林凡能不会？
    他估摸着，自己吊打齐紫霄肯定还是没问题的，至少在打麻将的时候能吊打她！
    “得，接下来炼制一点玉肌膏给秦雅送去，然后就尝试一下，布置简单的聚灵阵来种植草药。”
    这便是林凡接下来三天的安排。
    三天时间，也实在做不了太多事儿。
    修炼？
    让咱的代练来做不是更好么？

第125章 齐圣女急需发泄
    用伪灵石布置聚灵阵，然后种植草药，将其逐渐变成伪灵药这种做法，林凡也没试过，只是一种设想。
    到底能不能成功？
    他心中同样没底。
    但林凡估摸着，成功的可能性应该挺高。
    因为，灵药也分品质高低。
    怎么算是灵药？当然不是诞生了灵智的草药，真要诞生了灵智，那可就不仅仅是简单的灵药那么简单了。
    一般来说，修仙界对灵药的定义是，在有灵气的区域中生长一段时间后，药材本身也蕴含灵气这便是灵药了。
    至于蕴含多少、功效如何，这便是辨别灵药价值和珍惜程度的关键点。
    换言之
    伪灵石布下聚灵阵，种植一段时间的普通药材，让其内蕴含灵气，这应该也算是伪灵药了吧？
    当然，想法再好，也要通过实践来进行，而这，需要时间。
    与此同时，皓月峰，圣女阁。
    齐紫霄随意一撇，发现林凡已经布下隔音结界，便拿起了桌面上的留影石。
    但
    不知道从后方哪里照来的金光，让她有些不自在。
    “有些刺眼，那家伙又弄了什么？”
    回头一看，齐紫霄眨巴着眼，什么都没看着。
    但金光似乎还是从自己脑后照来的。
    “那家伙该不会在我脑后安了个灯泡吧？”
    齐紫霄心中一惊，神识扫过，然后便发现了功德金环。
    金光璀璨，虽然不至于让人难以直视，但其上却仿佛有着神秘莫测的威能与煌煌天威。
    “这是？？？”
    “何物？！”
    齐紫霄愣住。
    她能感觉到，这金环不凡，极其不凡！
    但这到底是什么？她不知道，说不清，道不明，感受不真切。
    “那家伙到底做了什么？！为何会有这样一轮恐怖的金环在我脑后？这”
    错愕之余。
    腰间的古朴铜镜引发了齐紫霄的注意。
    “这是”
    “观天镜？！！！”
    短暂的愣神之后，齐紫霄彻底惊了个呆，眼珠子都瞪圆了，一张美丽的脸庞上满是错愕
    “这，这？？？”
    “师尊竟然真的将观天镜给了他？”
    “我”
    不可置信！
    惊讶无比！
    还有着一丢丢的小嫉妒。
    这可是观天镜！
    是镇宗帝兵啊！
    齐紫霄十分确定，就算自己亲自去要，也十成十是要不到的，可为何那家伙能够要到？
    所以，难道那家伙才是师尊的亲传弟子，我是捡来的？！
    “”
    难受！
    齐紫霄咬着红唇。
    穿越之前，她还想着，林凡肯定会失败，然后就会老实一阵子，不会乱搞事了。
    可现在看来，那家伙不但做到了，还比自己做的更好，甚至不但拿到了观天镜，还给自己弄了一个这什么金环
    相比之下，我甚至还没能给他入门？！
    可恶！！！
    一不小心之下，本圣女竟然输了这么多？
    这可怎么还啊！
    齐紫霄瞬间苦恼万分。
    欠下这么多人情，咋还？
    不说其他的，就凭观天镜在自己身上，这就是一个天大的人情，帝兵
    天下何人不想拥有？
    何况那家伙还帮自己突破，帮自己弄出了这金环
    “我！！！”
    齐紫霄红唇紧咬：“我就不信还不上，入门还不上，就一路突破，大不了帮你成仙！”
    “我还就不信了！”
    她又开始较劲儿了。
    我紫府圣女齐紫霄，从不欠人情！
    好吧暂时欠的有些多，但我会还的！
    良久，齐紫霄才平复下波涛汹涌的心情，怀着些许小郁闷，启动了留影。
    留影中的自己目中神采奕奕，眉飞色舞，坐在自己此刻所坐的位置，笑容灿烂。
    “你的信息很有用，观天镜、自然之金都已经到手。”
    “什么？！”
    齐紫霄又是一惊：“自然之金也”
    “你放心，都是正当来路，观天镜也好、自然之金也罢，都是我换来的，顺便还帮你师父突了个破。”
    “现在的境界好像是什么准帝？对了，你顺便给我科普一下仙台是个什么境界呗，免得我之后还要再跑一趟藏经阁。”
    “然后呢，再帮你师尊突破的时候，念了一遍道德经，不知道怎么回事，就天降功德，汇聚成功德金环了。”
    “这玩意儿应该挺厉害，但是就是太扎眼了，可我怎么也关不了，要不，你研究研究怎么关？”
    “天降功德、功德金环？！”
    “！！！！”
    齐紫霄直接震惊到呆萌！
    “这竟然是功德金环？？？”
    “道德经？这”
    “这三天里，那家伙到底做了多少事啊！”
    不仅如此
    留影还未结束。
    林凡仍然在喋喋不休：“你师尊说，让有人问你的时候，就说道德经来自天下道法总纲，而天下道法总纲，已经被他拿走。”
    “器灵名为阿无，你和我一样称她为阿无姐就成，平日里她都在沉睡，估计没有大动静的话她不会醒，所以我也就没布置什么阵法将她封印。”
    “事实上，就算真封印了，估计也没用，我们的实力没可能封住帝兵的，而且还是观天镜这等探查能力无敌的帝兵，想穿透封印探听我们的谈话太简单了。”
    “除非我们能够让观天镜认主，但修为差太多，也没可能，所以暂时不用想了。”
    “话说回来，我觉得你师尊挺闷骚的，虽然说话带冷却，但我感觉吧她指不定有偷看女弟子洗澡的可能。”
    “也就是我把观天镜要过来了，不然的话啧啧啧。”
    “这家伙！”
    齐紫霄气到吹鼻子瞪眼、咬牙切齿。
    但她转念一想，还真说不准了。
    “说起来，师尊左右无人，用观天镜看什么似乎还真没人能够知晓”
    “呸，师尊不是那种人！”
    她反应过来。
    林凡却仍然在说。
    “另外，我利用观天镜和修仙界的传音玉符和诸多阵法，完成了一个修仙界互联网的雏形。”
    “简单来说，就是咱之后在修仙界也能上网了，不过现在还只是雏形，下次我应该能将修仙界版的扣扣弄出来。”
    “至于现在也没啥大用，你可以先不用管。”
    “就这样吧，拜！”
    齐紫霄：“”
    修仙界互联网？
    她错愕，随即突然想到前几日自己那一瞬间的想法。
    若是修仙界也有互联网就好了！
    这才过去多久？
    自己也绝对没把这个消息告诉那家伙，可他竟然就在修仙界把互联网给弄出来了？
    这种感觉
    怎么为什么像那个成语？
    怎么说的来着。
    “妇唱夫随？”
    “呸！”
    “谁跟那家伙是夫妇了？可恶！”
    齐紫霄又是一阵咬牙切齿，只感觉很受伤。
    傲娇圣女的自尊心，在这一刻，险些土崩瓦解。
    不由的郁闷吐槽：“那家伙为何如此厉害？感觉什么都难不倒他似的，相比之下，为何感觉自己这么没用呢？！”
    “才怪！”
    她捏碎了已经播放完毕的留影石：“我是不会输的！”
    咋办？
    齐紫霄眨巴着眼，一时之间，竟是有些手足无措！
    明明现在是自己掌控本尊，而这里也是自己更为熟悉的修仙世界，可她却有一种茫然无措的感觉。
    自己该干什么？
    修炼？
    没心情！
    研究神剑御雷真诀？似乎是挺不错的想法，但就现在的心情，能沉下心来才怪了。
    这三天发生的大事，实在太让人震惊，也太意外了啊
    她无奈叹息。
    “罢了罢了，还是先研究一番能否让功德金环隐去吧，若是就这般一直显现与脑后，实在有些扎眼，太高调了。”
    齐紫霄也认为脑后一直又一轮金环很那啥
    毕竟她又不是圣子。
    圣子一直以来修炼的法术、功法，全都是怎么拉风怎么来，飞舟什么的也是珠光宝气，生怕别人不知道他是土豪还很有来头。
    齐紫霄则相对低调，功法也好、飞舟也罢，都是看似普通，可一旦爆发，却强到可怕的那种。
    这是个人习惯与性格问题，倒也不存在孰强孰弱一说。
    研究足足小半日。
    齐紫霄终于发现了一些规律，让功德金环暗淡了很多。
    完全关掉这个被动特效，就连她也搞不定，最多也就是让其十分暗淡，不至于刺眼，但一眼看过去，还是存在。
    “至少不会那么夸张了。”
    “啊！好难受！”
    她突然抓着自己的头发，郁闷自语：“那家伙为什么连功德金环都能弄到！”
    “我现在到底该干什么嘛！”
    圣女殿下不开心了。
    不开心要怎么办？
    发泄！
    哗啦啦
    挥手间，一小堆灵石出现，再桌面上堆成小山。
    “不行，太小了，也不规则，得用极品灵石”
    再度挥手，灵石消失，接着换成了个头更大、灵气更足的极品灵石。
    接着，随手拿起一块，真元涌动。
    咔咔咔！
    灵石出现裂痕，随即变成了一个长方体。
    而后，真元汇聚成束，在正面刻下字。
    壹万！
    “背面还得染色，不过这倒是不难”
    齐紫霄看在眼中，暗暗点头。
    她要发泄！
    要打麻将！
    要虐菜！

第126章 圣女之邀
    要打麻将，这里没有，咋办？
    自己做！
    啥材料最顺手？灵石，而且还是价值一块等于一百块普通灵石的极品灵石。
    现在的圣女殿下有钱，就是这么任性！
    但想到本圣女现在有钱的时候，齐紫霄更不开心了。现在的确有钱，可问题是，这灵石大部分都是那家伙赚的。
    “怎么哪里都有那家伙的影子啊！”
    齐紫霄翻起了白眼，把所有麻将全部做好，简直就像是现代机床压出来的一般，大小分毫不差、而且也是极为平整。
    而后，她便按照自己的记忆给麻将上色。
    背面则是弄成了简单的淡蓝色。
    上色这个过程也不难，毕竟是修仙界，又不是什么都落后的普通古代人，在仙法和各种材料的组合下，一切都变得简单了很多。
    麻将做好之后，齐紫霄一挥手，撤掉隔音结界，幽幽开口：“陈橙、周怡宁。”
    “殿下，我等在。”
    两女第一时间回应。
    “唤”
    “”
    齐紫霄话到嘴边，突然顿住。
    她本来想着，让陈橙两女再叫一个护法弟子来，这样就不是三缺一了不是？
    可是转念一想，跟自己的护法弟子打有什么意思？
    就算把她们全都虐一遍，甚至赢光了她们的灵石，也没什么自豪感吧？
    要赢，自然是赢外人的钱啊！
    而且最好是个土豪，这样的话，指不定自己之后能慢慢赚的比那家伙还多！
    而且，自己早就看圣子那个装逼犯不爽了，雪女也暗暗搞事情，以为咱不知道？
    这次，咱就打一波土豪！最好是把他们的灵石给赢个精光。
    如此，自己不就能扳回一城了么？
    对，就该这么办！
    本圣女果然还是很聪明的。
    齐紫霄暗暗点头，经历了刚才的多重打击后，她甚至都开始怀疑自己的智商了。
    现在看来，智商还是很高滴
    至少齐紫霄自己如此认为。
    连她自己都没注意到，在地球的诸多经历，让她学坏了。
    焉儿坏焉儿坏滴
    想通一切后，她当即改口：“你等去请丹成子、神额，圣子、雪女等人，就说本圣女在皓月峰摆下擂台，与他们下棋对弈！”
    “而且，这棋乃是本圣女自天下道法总纲中得悉，棋如人生，蕴含无尽大道，若想从中领悟大道，便带足灵石，速速过来。”
    “啊？”
    陈橙懵了，小脸呆滞：“殿下，您连雪女和圣子都要邀请？”
    棋如人生、蕴含大道什么的，她们觉得很高大上，但却并没有怀疑。
    毕竟
    现在宗门内都传开了，圣女齐紫霄自天下道法总纲中，得到道德经，随后，更是凭此引发天降功德汇聚成环，圣主也是凭借对道德经的感悟而突破瓶颈
    这消息，可是出自圣主莫道临之口！
    所以现在，就算是齐紫霄说天下道法总纲里有任何东西都不会有多少人意外。
    可她们意外的是，这种蕴含大道的棋，为何要请圣子这种死对头来？
    而且，还要请雪女她们？
    这不是培养对手么？
    最关键的是，带足灵石又是啥意思？
    “难道是！！！”
    周怡宁突然惊呼一声，连拱手应下，而后拉着陈橙快步离去。
    到了远处，陈橙不解道：“你拉我干什么？殿下此举你明白了？”
    “或许明白了一些。”
    周怡宁深吸一口气：“殿下乃是绝世天骄、才情绝世，如今更有天降功德加身，怕是古往今来，也没有几人能够与之比肩了。”
    “或许，在殿下的心中，早已铸就无敌信念！”
    “或许，殿下要的，正是要替自己培养几个能够勉强追上其脚步的对手，否则”
    “未来的岁月，高处不胜寒，岂非太过寂寞？”
    “嘶！！！”
    陈橙倒吸一口凉气。
    “以无敌信念，走无敌路！因忧虑未来寂寞没有对手，亲手培养圣子这等天骄”
    “必然就是如此。”
    “殿下她，无敌信念已经铸就！！！”
    两女直接被惊到瑟瑟发抖，同时也感到无比自信与自豪。
    “跟随殿下，乃是我等最大的荣幸。”
    “丹成子那边，我们可以直接以传音玉符联系，但雪女、圣子两人之处，却是需要亲自上门了。”
    陈橙和周怡宁琢磨着，先是通过互联网联系了丹成子。
    后者正炼丹呢，林凡弄出来的终端被他弄成了玉佩模样挂在腰间，卖相很不错。
    突然，滴滴声响起。
    “难道是云师妹回我了？！”
    这货兴高采烈，输入真元之后，却发现并不是他心心念念的云师妹。
    “殿下的护法弟子？”
    短暂交流后，丹成子心中犯起了嘀咕：“殿下寻我所为何事？”
    “殿下将畅谈修仙大道，特命我等邀请同辈精英，丹师兄若有兴趣，请前往皓月峰。”
    “莫非是圣女殿下要讲道？！”
    丹成子心中一惊，随即大喜：“果然，抱殿下的大腿是极为正确的选择。”
    他开心的很，当即回应：“殿下相邀，便是看得起在下，丹成子莫敢不从？陈橙师妹放心，我即刻前往皓月峰！”
    “既如此，我等便挂断了，不过师兄，我们殿下特别提醒，记得带上灵石。”
    “好的好的。”
    通话断开，丹成子拔腿就走。
    啥？炼丹？
    炉里那些废了也就废了，反正也就是替门派练的那些个常用丹药，炸炉又咋了？
    能比得上殿下所讲的大道？！
    没听圣主说么？人圣主大人都是因为听了殿下的道德经而突破，殿下讲道，能邀请咱，那是莫大的荣幸啊！
    丹成子那叫一个开心。
    至于为什么要带灵石丹成子也有些奇怪。
    “莫非，这次讲道需要用到不少灵石？极有可能！”
    他估摸着，肯定是跟讲道有关，何况再怎么说，殿下也不可能害咱不是？
    雪女峰。
    陈橙与周怡宁被雪女的追随者们拦下，面色荣不善。
    “你们二人来雪女峰作甚？！”
    齐紫霄后来居上，在弟子排名中，分明十分落后，结果却成了圣女。
    雪女乃是当代大师姐、天赋与姿色都是极好的，一来二去，自然对齐紫霄不满。
    久而久之，她的追随者们，也十分敌视陈橙等圣女护法弟子。
    毕竟，若是雪女成了圣女，护法弟子便是她们了
    而护法弟子无论是地位还是待遇，都比她们这些十大弟子的追随者要好的多，而且还有官方提名，她们能看的惯陈橙等女才是怪事。
    “殿下有命。”
    周怡宁冷着脸开口。
    她们也不是好惹的，更是从没有用冷脸去贴热屁股的习惯，更不可能弱了齐紫霄的名头。
    “圣女好大的威风啊！”
    雪女追随者中，有人阴阳怪气道：“可惜，圣女再威风，她的命令在雪女峰却也无用。”
    “你可能代表大师姐？”
    陈橙讥讽。
    对方顿时沉下脸来：“有话就说，有屁快放。”
    “殿下有令，片刻后，将在皓月峰举办棋局，下棋对弈，棋如人生，畅谈大道！”
    周怡宁冷声道：“看大师姐有些天分，便让我等前来相邀，若要前去，便记得带好足灵石。”
    “若是不去，便当没有此事！”
    齐紫霄讲道？！
    追随者们面面相觑，什么鬼？
    齐紫霄邀请大师姐去下棋、还要讲道？忽悠谁呢？双方本来就是对头，不暗地里下手就算不错了，还能讲道？
    “好算计！”
    方才那人，再度嗤笑：“讲道是假，想要借此造势是真吧？”
    “若是大师姐前去，岂非证明，大师姐不如圣女？”
    陈橙：“？？？？难道大师姐强过圣女？”
    对方呼吸一窒：“”
    这
    “大师姐天资绝世，假以时日，难有匹敌者！”
    “你们说这话，大师姐可曾知晓？”
    “够了！”
    争吵中，雪女的声音字洞府中传出：“告知齐紫霄，我稍后便至！”
    她有些听不下去了。
    的确，她是嫉妒齐紫霄，做梦都想将其超过，但就这样逞口舌之力，实在是有些丢脸。
    “那我等便告辞了”
    陈橙、周怡宁两女告辞离去。
    雪女面色难看：“下棋对弈，畅谈大道？”
    “哼！我倒要看看，你玩什么把戏！”
    万星峰，圣子居所外。
    同为护法弟子，圣子的护法弟子虽然狂傲，却也未曾多说什么，而是在思索片刻后，通过阵法呼唤圣子。
    “何事？”
    圣子的声音传出。
    “我等奉殿下之命前来，特邀圣子殿下带足灵石，前往皓月峰下棋对弈，畅谈大道。”
    “下棋对弈？？？”
    圣子声音微变，有些许错愕。
    随即，轻笑一声：“呵，齐紫霄便是如此迫不及待想要彰显自己的地位么？”
    “我去皓月峰与之讲道，在外人看来，岂不是本圣子低了她一头？”
    “以此小道，便想乱我道心？”
    “太过幼稚，她输了！”
    陈橙闻言，面色有些紧绷：“如此说来，圣子殿下是要回绝么？”
    “去，为何不去？”
    嘎吱。
    房门开启，圣子浑身道则流转，十分骇人。
    “本圣子当代无敌，纵是生命禁区也无惧，又何惧区区皓月峰？”

第127章 圣女：你特效全开干什么？
    与此同时。
    皓月峰，峰顶、空地。
    齐紫霄一挥手，玉石桌椅便凭空出现，随即，麻将也堆在了玉石桌上。
    远远看去，云雾缭绕间，齐紫霄款款而坐，若仙女临凡。
    “殿下，丹成子来了！”
    一道流光快速而来，落在峰顶，也不知是否由于这货太过激动导致速度太快，落地后竟是连滚带爬，摔了好几个跟头，才出现在齐紫霄身前
    “，坐吧。”
    齐紫霄淡然伸手，示意丹成子随意落座。
    后者一看，不由犯起了嘀咕。
    明显能感觉到，此刻的圣女比之前要冷上一些，不过丹成子也并未觉得奇怪。
    毕竟齐紫霄原本便是人尽皆知的冷。
    他落座后，看着剩余的两个空位，不由好奇：“殿下，还有人要来？”
    “此棋如人生，包含无数种变化，也蕴含无上大道，需四人同下。”
    齐紫霄开口。
    “这棋”
    丹成子看到桌面上的那堆棋子后，更懵了。
    “乃是何棋？”
    他也不好追问，只能自己一个人嘀嘀咕咕的琢磨。
    片刻后，雪女到来。
    未曾带任何追随者，孤身一人，白裙白鞋，连发丝都是纯白色，一尘不染，脚踏实地而来。
    她所过之处，地面结霜，寒气逼人
    接着，更有道则轰鸣，七彩光华刺眼，丹成子抬头望去，却是圣子到了
    “雪女和圣子？！”
    他整个人都快傻了。
    “所以，剩下这两个位置，是给他们准备的？”
    “！！！”
    震惊。
    丹成子突然发现，自己惊天的震惊格外多，毕竟谁都知道圣女、圣子、雪女三人，乃至十大弟子，其实都互相不对付。
    也就是自己，虽然名列十大弟子之一，但修为嘛实在难以启齿，所以才算是中立存在。
    一般情况下，十大弟子也好，生子圣女也罢，这些人肯定是话不投机半句多的。
    结果今天，圣女却邀请雪女和圣子前来下棋对弈，还要畅谈大道？
    这是个什么情况？
    我咋这么迷糊呢？
    丹成子迷糊了
    雪女同样十分迷糊。
    原本她如浊世雪莲一般，一步步而来，倒也气势不凡，但现在，圣子五光十色从天而降，瞬间将她的风头压了过去。
    压过去便压过去吧。
    此时此刻，无论是修为还是地位，她都比不过圣子，倒也不会特别在意。
    可问题是
    为何圣子也来了？
    “齐紫霄疯了不成？邀请自己最大的对手前两畅谈大道？这其中，莫非是有何阴谋？！”
    倒是圣子，撇了雪女与已经落座的丹成子一眼，未曾多言，径直走到一旁坐下。
    雪女见状，自然也不好多说什么，只是坐到了最后一个位置。
    而在这个过程中，齐紫霄面不改色。
    至此，位置便算是落定了。
    齐紫霄坐东方，对家是丹成子，而圣子与雪女则是南北对坐。
    落座后，齐紫霄没吭声、圣子也不说话，只是老神在在的坐在那里。
    至于雪女
    在丹成子看来，雪女仿佛是在跟齐紫霄比谁更冷似的，板着个脸，加上她本就是雪灵体，修炼的也是冰属性功法，导致周围的空气都下降了不少。
    虽然丹成子并不惧怕这点寒冷，但跟这三人同台而坐，还是感到有些难受。
    不是身体上的，而是心理上的。
    丹成子本就是个嘻嘻哈哈、有些不务正业的性子，此刻的气氛如此严肃，他自然很是难受。
    直到
    些许时间过去，陈橙与周怡宁两女归来，丹成子再也坐不住了。
    “殿下，不如我们下棋吧？”
    “嗯。”
    齐紫霄淡淡点头，随即目光瞥向圣子：“你把特效全开干什么？不觉得很碍眼吗？”
    若是换了以往，齐紫霄肯定懒得搭理圣子。
    但此刻，在经历过地球的洗礼之后，齐紫霄变了。
    面对这样一个装逼犯，岂能视而不见？！
    特效是何意？！
    圣子不解，却也大致能猜到齐紫霄说的是自己身周的光彩与道则共鸣之音，是以，他幽幽回应。
    “与你何干？”
    “是么？”
    嗡
    不见齐紫霄有任何动作，瞬间而已，她脑后原本暗淡的功德金环瞬间璀璨无比，那炽盛的金光宛若一颗小太阳似的，瞬间压过了周围的一切光芒，入目所及，金灿灿一片！
    圣子的特效刹那间便被压制了，毫不显眼。
    雪女连闭上双眼：“”
    圣子眉头一皱，只感觉眼冒金星，不由喝道：“齐紫霄，你做什么？！”
    “与你何干？”
    齐紫霄慢悠悠开口。
    圣子：“”
    他满心不爽，但也只能冷哼一声，关掉自身全开的特效，冷哼道：“就看你玩什么把戏。”
    见圣子收了特效，齐紫霄嘴角微微勾起，心念一动，功德金环随之暗淡。
    然而
    她突然发现，对面的丹成子此刻已经是口歪眼斜、满脸泪痕
    在功德金环的特效全开之下，与齐紫霄对坐的丹成子自然是首当其冲！
    “圣子师兄”
    丹成子都快哭瞎了。
    不由看向圣子：“我与你换个位置如何？”
    你特么当我傻啊？
    换个位置？
    若是换个位置，待会儿齐紫霄再来一次，被金光射瞎的不就是我了么？
    他直接无视了丹成子的请求
    齐紫霄也有些心虚。
    天地良心，她真不是故意的，只不过是看不过圣子这个装逼犯，丹成子？
    完全属于误伤，误伤，咳咳咳
    丹成子的面色十分幽怨，简直是见者伤心、闻者流泪。
    最终，只能道：“殿下，这棋是如何下法？”
    “我教你等便是。”
    齐紫霄淡然一笑，信心十足。
    哼哼哼。
    你们几个都是新手、菜鸟，看我今天不好好的虐菜爽一把？！
    在地球那边，我就是菜鸟，被她们虐的几乎找不到北，现在也要让你们体验一下我找不到北的感觉！
    她悠然开口：“棋，如人生。”
    “此棋名为麻将，有万千变化，更有大道真意藏匿于其中，玩法也不尽相同，我也是近日才从天下道法总纲之上习得。”
    天下道法总纲！
    雪女面色微变，神情凝重。
    就算是有些不爽的圣子，此刻也是神色凝重了不少。
    “此棋，会的人少之有少，我便先为你们讲解一下规则，讲解完之后，若是还有不懂，再问我便是。”
    “至于能否学会，或是能否领悟大道真意，便要看你们自己了。”
    三人纷纷点头，一听这麻将是齐紫霄从天下道法总纲上学来的，瞬间兴趣爆表。
    而他们的表现，则是让齐紫霄十分满意。
    “天下道法总纲倒是要感谢圣子，这可真是一个完美的理由！”
    遇事不决？往天下道法总纲上扯也就是了！
    譬如现在。
    分明就是凡人界的玩物而已，但自己说是从天下道法总纲上学来的，而且还蕴含无尽变化，甚至有大道真意藏于其中
    他们不就瞬间注意力高度集中，兴趣爆表了？
    齐紫霄缓缓开口，讲述着血战定缺麻将的规则。
    三人中，就算是修为最低的丹成子也有已经到了金丹巅峰，无论是记忆力还是领悟能力都要超出普通人太多，学起来自然足够快，哪怕是死记硬背，听一遍规则之后也是没了任何问题。
    “切记！”
    最后，齐紫霄叮嘱：“棋如人生，需堂堂正正，脚踏实地，切不可弄虚作假，作弊取胜。”
    “否则，纵然赢了棋局，也是输了人生。”
    “因此，在对弈之时，我们都需关闭神识，不可以神识作弊！”
    “这是自然。”
    丹成子点头如小鸡啄米：“这对弈之道本就如此，岂能作弊？”
    “开始便是。”
    雪女面色冷冽。
    “棋局而已，本圣子不屑作弊！”
    圣子淡然而视。
    “既然如此，那便开始吧。”
    “但，为了让我等能够如普通人一般，体悟人生百态，在对弈之时，却也要加上一些彩头。”
    齐紫霄轻轻点头：“便以灵石这等身外之物来当做彩头如何？”
    “可以！”丹成子第一个捧场。
    丹成子都同意了，圣女和雪女又怎好拒绝？虽然有些疑惑，但也觉得有那么一丢丢道理。
    毕竟白来的东西，谁会珍惜？
    是以便都同意了。
    “那便以一万灵石为基础。”
    齐紫霄险些笑出声来，但表面上却仍要保持淡定，憋的很是辛苦：“然后再以最终胡牌组合来计算倍数，倍数如何，方才我也对你等说过了，都应该心中有数才是。”
    “何须多言，开始便是。”
    圣子一脸孤傲。
    不就是一万灵石么？哪怕是最终是极品牌张胡牌，也不过是几十万灵石而已，有何惧？
    何况，本圣子一生无敌，岂有败给你等之理？
    雪女则微微皱起了眉头。
    她可不像丹成子家大业大，也不像圣子身后有诺大一个王朝撑腰。且还想把灵石留着之后弄一颗极品炼虚丹来着。
    但
    丹成子都点头了，她身为大师姐，岂能认怂？
    于是乎
    在陈橙和周怡宁两女满脸惊奇之下，修仙界第一局麻将，就此开始了。

第128章 齐紫霄，你敢乱我道心？！
    哗啦啦！
    第一次搓麻将，除齐紫霄外，三人都有一种格外新奇的体验。
    在修仙界，哪里会有这种娱乐模式？
    何况其中三人还是对头，此时却坐在一起搓麻将，砌长城丹成子甚至感觉自己连话都不好说了。
    滴溜溜
    骰子飞速旋转，四人都不屑，也都未曾使用半点真元、神识等辅助，就如同普通人一般，眼睁睁看着骰子落下。
    “七点。”
    “这边！”
    齐紫霄伸手，拿了四张牌，并道：“你们学着我的样子，依次拿牌，只有四张。”
    三人闻言，除丹成子不断点头之外，另外两人都不置可否，有样学样。
    第一把，三人都十分生疏，齐紫霄自然要多说些话指引。
    好不容易摸完了牌，在齐紫霄的讲解下，他们也已经对这些牌张有了一定认知，便按照自己的想法开始齐牌。
    丹成子这货有些吊儿郎当，齐牌很乱，甚至都懒得齐牌，只是将自己的牌记在心中，便有些迫不及待的等待齐紫霄出牌。
    “还记得我方才所说么？叩一张牌，是为缺一门！”
    齐紫霄自己主动拿出一张牌，扣在身前。
    “所谓缺一门，寓意人之一生难以十全十美，总会有这样那样的遗憾，正所谓，棋如人生，虽然还未真正开始，人生的体验，却已经开始。”
    齐紫霄随口忽悠
    丹成子本来正要随意点头捧场，但却突然一愣，感觉很有道理。
    这人之一生，岂不就是难以十全十美么？
    譬如自己，炼丹天赋纵观圣地千万弟子，都无人能与自己相比，就算是自己的师尊，如今也已经是放手不管，任由自己琢磨。
    这等天赋，放眼整个修仙世界，也绝对是顶尖存在了。
    可
    在修行方面，自己便平平无奇了。
    论年纪，自己比齐紫霄还要大上十几岁，可论修为，自己却足足比齐紫霄低了三个大境界！
    这难道是自己修行不努力么？
    或许有这样的原因，但同样，他的修行速度，必然是比不过牌桌上其他三人的。
    “唉。”
    丹成子幽幽一叹：“人生，的确是难以完美。”
    “普通人如此，我等修仙之人，同样如此。”
    圣子闻言，琢磨着扣了一张牌，却冷哼道：“修仙之路，先顺天，再逆天。”
    “既然已经决定逆天而行，又如何不能十全十美？若是失去了什么，日后修为足够，找回来便是！”
    “本圣子不信这些。”
    齐紫霄闻言，心中啧啧偷笑。
    不信？
    不信你急着反驳什么？
    分明就是相信了，只不过不想相信而已。
    至于雪女
    则是默默扣下一张牌没吭声。
    人生不能十全十美？
    可不就是么？！
    她的体悟无疑是最深刻的，曾几何时，她都以为自己是当代圣女的第一人选，也是唯一人选，可惜
    在四人各自的思绪中，第一局麻将正式开打！
    虽然其中有三人都是菜鸟中的菜鸟，但身为修仙者，记忆力过人，对于规则记得清清楚楚，所以倒也没出现什么乱出牌的事儿来。
    但
    只是打了三圈而已，齐紫霄便发现他们全都犯了菜鸟常犯的错误。
    “碰！”
    当齐紫霄走出一个三筒之后，圣子第一时间碰了，甚至整个人都兴奋了不少，似乎碰到齐紫霄的牌，就能压过齐紫霄一头似的。
    然后
    圣子思索片刻，皱起眉头，出了一张四筒。
    下一圈，出了一张五筒。
    然后
    一二筒也出来了。
    齐紫霄看在眼中，笑在心里。
    新手打牌的时候就很容易犯这些错误，分明是一二三与三四五的组合，结果却因为手贱碰了个三筒，剩下四张牌，便都有些尴尬了。
    其实也不至于太过尴尬，至少四筒和五筒还是可以留下的，万一再来个六筒呢？
    但第一把而已，圣子哪里可能领悟到这么多？
    到最终
    一张柒万成功放炮
    “胡了！”
    “对对胡，不算大，两番而已，诚惠两万灵石。”
    此时此刻，齐紫霄笑容灿烂。
    虐菜的感觉
    真好啊
    而且还能赢圣子这个装逼犯的灵石，还能有什么发泄方式，比这更快乐么？
    圣子脸都绿了。
    这就输了？！
    他有些不敢置信，在他看来，自己分明打的挺好，但为什么就输了呢？
    啪！
    他翻开了自己的牌张：“用你的话说，就是我还没下叫，要赔一番，合共三万灵石。”
    虽然很不爽，但圣子却依旧用自己的行动表明，本圣子岂会偷鸡摸狗的赖账？！
    该是多少，就是多少！
    “那就是三万灵石。”
    齐紫霄点头，看向丹成子与雪女二人。
    啪啪！
    他们也翻开了自己的牌，然后默默掏出灵石。
    都没下叫。
    不多时，一大堆灵石出现，合共五万块，齐紫霄淡然笑着：“陈橙！”
    “殿下！”
    陈橙满脸惊奇，凑了过来。
    “收灵石！”
    “切记数一数，免得有人赖账。”
    有过地球生存经历的齐紫霄，深知一个道理，防人之心不可无啊！
    虽然神识一扫就知道大概有多少灵石也就是了。
    众人闻言，纷纷无语：“”
    谁输不起咋滴？
    “继续？”
    她看向牌桌上的三人。
    “继续！”
    噼里啪啦
    搓麻将的声音再度开始。
    圣子就是单纯的不服输，在他看来，自己一直压齐紫霄一头，如今岂能输了？！
    丹成子本就贪玩，此刻觉得十分有趣，自然是要继续的。
    雪女？
    她更不想输给齐紫霄。
    在修行一道上，她输了。
    这下棋一道，岂能也输？！
    砌长城的过程中，齐紫霄语重心长：“所以说，这麻将虽然简单，其中却蕴含着无数大道，你们悟了么？”
    悟个鬼！
    不就是一局普普通通的游戏么？哪里有什么大道？
    圣子很是无语，沉默不语。
    雪女则是微微皱眉
    虽然是对手，但雪女觉着，以齐紫霄的骄傲，不可能用这种小把戏来骗自己，何况圣子也在？若真是骗人，岂不是很快就会被拆穿？
    但她还真没悟到什么大道
    至于丹成子，那就简单了。
    丹胖子眯着眼，琢磨片刻，连连摇头：“殿下，丹成子愚笨，未曾悟到大道，不知殿下可否解惑？”
    “的确愚笨。”
    齐紫霄开口，但却不着痕迹的撇了圣子一眼。
    心道：你也一样。
    接着，她才解释道：“何为棋如人生？”
    “人的一声面临无数种选择，打牌、下棋之时何尝不是如此？你所出的每一张牌，都如同你人生中的一次选择。”
    “一步错，步步错，或许能赢的牌，便因为你的一次选择而落败。”
    “人心不足蛇吞象，便可形容你们方才的做法。”
    “这第一把，我便教你们取舍之道！”
    齐紫霄本来是想忽悠他们继续打牌，免得他们半途跑路来着，但说着说着，却连自己都觉得很有道理，深信不疑了
    “何为取舍？”
    “以牌为例，雪女，方才，我观你行牌，以及最后的牌张，应当是想做清一色吧？”
    “是。”
    雪女皱眉回应：“那又如何？”
    “正如你所言，棋如人生，修仙本就是逆天而行，自然是要力争上游，求得长生！”
    “所言不算错，但却也不算对。”
    齐紫霄幽幽叹息：“你的牌并不算好，颇为杂乱，你却强做清一色，结果是什么？”
    “在我胡牌之后，你的牌仍然杂乱无章，莫说是下叫，连同样的花色都没打出来。”
    “若是将其看做你的人生，将我看做你的生死仇敌，你是否已然身死道消，仙路断绝？”
    雪女面色骤变。
    齐紫霄又道：“譬如，你有两门功法，都能修炼，其中一门，修炼四平八稳，进阶也快，但战力不算高。可另一门，战力同阶无敌
    按照你的做法，应当是选第二门吧？”
    “可这第二门为何同阶无敌？因为它需要第一门十倍、百倍的修炼时间、资源、气运、天赋”
    “错误估计自身，不懂的取舍，最后的结果，便如第一局麻将一般。”
    “若是你懂得取舍，不强行去做清一色，就算没能胡牌，却也应该不至于无法下叫才是。”
    雪女惊惧无比，面色也是豁然大变，整个人都恍惚了不少。
    直到
    碰！
    雪女猛然拍桌，吓出一身冷汗，怒斥出声：“齐紫霄，你敢乱我道心？！”
    “是与不是，你自己心里有数。”
    齐紫霄幽幽开口：“取舍之道，亘古以来便有此说法，只不过很多人看不真切罢了。”
    “我只不过是借棋局，畅谈取舍之道而已，你若认为我在坏你道心，便就此认为吧。那你也就不过如此了。”
    雪女闻言，顿时沉默。
    丹成子心悦臣服，惊叹声阵阵：“殿下高见，丹成子豁然开朗啊！”
    圣子心中也是十分惊惧！
    取舍之道？
    他不由扪心自问，自己是否也犯了类似错误？！
    齐紫霄见时机差不多了，便询问道：“还来么？”
    “来！”
    雪女第一个开口：“便让你看看，我是否懂得取舍！”
    齐紫霄见状，心头一乐。
    就这心态？
    第二局要讲的道理，有了
    遇事当沉着冷静，切不可被愤怒蒙蔽双眼！
    本圣女果然机智。
    噼里啪啦。
    皓月峰之上，圣子、圣女以及十大弟子其二，四人共棋，消息很快传出。
    但没人知道的是，除齐紫霄外，其他三人的财富，正在不断减少
    连输十把！

第129章 一个顿悟，一个突破
    丹成子有些不淡定了
    他，输的不少！
    输的最多的是圣子！
    他修炼天赋的确惊人，本身也很刻苦，但打麻将这东西，可跟修炼天赋无关。
    十把下来，齐紫霄赢了十把。
    圣子足足输了一百多万灵石，丹成子输了二十多万，雪女也输了五十多万。
    一开始，他们还以为一把能输个两三万灵石就不错了，可谁知齐紫霄竟然做了几把大的，翻倍下来，灵石就跟流水似的，哗啦啦往外流，根本拦不住！
    圣子与雪女的面色都有些变了。
    尤其是雪女，她输的不如圣子多，但切莫忘记，她的身家也远不如圣子。
    这五十万灵石一输，瞬间有些方了。
    她的灵石可还要留着下一次竞争极品炼虚丹呢！若是在这儿输光了，还怎么竞争？
    一念及此，十局结束后，雪女便心生了退意。
    但这退意却被齐紫霄看了出来。
    她心里当即就不乐意了。
    咋滴？这就想走啊？
    我这才刚上手，虐菜虐的正舒服呢！灵石也还不到两百万，岂能就这么走了？
    “不行，我得想个说法”
    齐紫霄思绪急转，片刻间便想到了一个不错的点子，抢在雪女开口之前，悠悠道来。
    “人生如棋！世事如棋局局新”
    “人生也好、棋局也罢，必须得到最终，方能得知胜负，可知谁能笑到最后。”
    “心，需静！”
    心静！
    说到这句话时，齐紫霄自己的面色都变的格外严肃。
    “试问，若是在修炼时，遭遇瓶颈，数次冲击而不得破关，便焦虑无比、恐惧不堪”
    “可会有什么好结果？”
    “道法自然！”
    她这话，像是在指点雪女，但更多的，却是在问自己！
    在穿越之前，自己不就正是如此么？
    多次冲关而不得，圣子却顺利破关，焦急之下，上头了，强行冲关，结果出现意外。
    先不谈这意外是好还是坏，但这种心态，必然不可取也就是了。
    感悟
    由此而来。
    齐紫霄虽然睁着眼，但目光却游离了
    其脑后，功德金环忽明忽暗，不时洒落金色光芒，将齐紫霄笼罩在其中，神秘异常。
    对面
    丹成子双目瞪眼。
    原本，他只是旁听而已，齐紫霄主要针对的是雪女。
    但一番话听来，丹成子却是感触极深，忍不住连连点头，恍然大悟！
    “难怪我数次突破而不得，甚至有助于突破的丹药当糖豆吃都无法突破。”
    “原来，是我太操之过急了。”
    “如此说来，应该是放松心态，等待水到渠成？”
    丹成子不急么？
    自然是急的！
    位列十大弟子，虽然凭借的是丹道而不是修为，但其他九人都已经在元婴后期、巅峰，甚至踏入了分神之境。
    自己呢？
    却还在金丹晃悠
    哪怕他平日里吊儿郎当、嘻嘻哈哈的，但在无人之时，也很是焦急，为此不知道吞了多少有助于突破的丹药，结果却依旧卡在金丹巅峰。
    “水稻渠成道法自然？”
    丹成子口中喃呢着。
    “果然，人生如棋”
    他恍惚了。
    整个人也随之放松下来。
    原本已经膨胀到极致的金丹，仿佛随时都在突破的边缘却无论如何也无法突破。
    但此刻，金丹突然放松，随着丹成子的呼吸而明灭不定，似乎一切都平静、自然了下来。
    可也就是在此时。
    圣子与雪女瞬间发现，丹成子身上，已经弥漫出了一种突破的气息。
    那是即将碎丹成婴的征兆！
    “竟真的突破了？！”
    雪女心中惊惧，浑身一抖。
    方才，她对齐紫霄的话还有些将信将疑，但此刻，她不由怀疑人生。
    难道
    自己真的错了么？
    圣子目光如电，看向丹成子身上越来越浓郁的突破气息，也是暗暗震惊。
    “这麻将之中，果然蕴含大道！”
    “齐紫霄你与本圣子分享此大道，意欲何为？莫非真的认为本圣子不如你不成？”
    他心神震动，却也有些许恼怒。
    遭遇瓶颈许久的丹成子即将突破元婴，但就算突破了，离圣子和雪女也相差十万八千里，以修为而论，根本不可同日而语。
    所以，他们震惊的自然不是丹成子的修为，而是，在下了几局棋，听了齐紫霄的道理之后，竟然就这般眼睁睁的突破了
    不仅如此！
    谁都清楚，方才齐紫霄分明是在指点雪女，哪怕雪女不愿承认，也觉得事实的确是如此。
    可一番话下来，雪女没感悟到什么，反倒是齐紫霄，似乎进入了顿悟！
    顿悟啊！！！
    哪个修仙的不知道顿悟是多么可遇不可求的境界？
    虽然不知道齐紫霄顿悟的到底是什么，但羡慕嫉妒恨就对了！
    当然，哪怕心中千般不爽，圣子也雪女也不可能去干扰齐紫霄的顿悟。
    先不提有陈橙和周怡宁两名护法弟子在一旁候着，就算没有她们，在这圣地之中，他们也不敢胡来。
    打断圣女顿悟？
    这事要是闹出去，圣子都扛不住。
    而此刻
    圣子突然有些难受。
    “同样的道理，从齐紫霄口中讲出她自己讲出，应当是体悟最深，能够顿悟倒是可以理解。”
    “但，丹成子这种修行废柴都突破了，我为何没有任何感觉？！”
    “难不成，我的悟性还不如丹成子？！！！”
    他难受且尴尬。
    撇了一眼对面的雪女，发现对方的神色更难看
    得！
    他看明白了。
    雪女跟自己的想法差不多
    所以，现在怎么办嘛？
    圣子心中，不知怎的，就浮现出了一抹淡淡的忧伤。
    唉！
    难受
    灵石输了，道理听了，面子落了，却没什么感悟蓝瘦啊！！！
    雪女心中更是在咬牙切齿。
    什么嘛！魂淡！
    为什么同样的道理，连丹成子都能突破，我却任何感悟都没有？难不成我连丹成子都不如？
    时间流逝。
    恍惚之中的丹成子，突然听到咔咔声成片，回过神来，却发现自己正疯狂吸收着灵气。
    体内，那滴溜溜直转的金丹已然消失，取而代之的，乃是一个小人儿盘踞丹田。
    体内游走的真元，也是强横了数倍！
    “突破了？元婴？！”
    丹成子激动不已，笑容灿烂。
    一旁，雪女见状，哪怕心中难受，但为了交好，却还是强笑着拱手道贺：“祝贺师弟突破元婴，仙道可期。”
    圣子撇了一眼，没吭声。
    高傲如他，自然不会去祝贺自己看不上眼的丹成子。
    “好说，好说”
    丹成子一张肉脸几乎笑成了菊花，无比灿烂。
    同时，他心下感叹无比。
    “殿下当真是我丹成子的指路明灯啊！”
    “非但在商道超越我无数个层次，这对于修炼的理解，也远非我所能及，区区几句话，我仅仅是旁听而已，便能突破这道瓶颈”
    “不仅如此，在杂道上，殿下也是极为深入”
    “果然，我丹成子也是机智无比，一早便决定要抱殿下的大腿！否则，今日这等棋局，哪里能轮得到我？”
    丹成子很是自得
    在他看来，如果不是自己早就抱紧了圣女的大腿，今天能来下棋的，怎么着也不会是自己吧？
    比如跟雪女比肩的大师兄？
    自己能来，全靠殿下看重与厚爱
    三人思绪各异。
    突然，齐紫霄从顿悟中恢复过来，轻声开口：“可还要继续？”
    “自然！”
    丹成子刚刚突破，正在兴头上，哪里有就此罢手的道理？
    啥？
    灵石？
    不就是卖点丹药的事儿么？
    雪女也是立刻回应：“自然是要继续的！”
    你们一个顿悟，一个突破我都输好几十万灵石了，却什么好处都没有，就这么走了，那不是亏大发了？！
    她心中郁闷，喃呢自语：“哪怕是如你所说，笑到最后，我也要把灵石赢回来！”
    圣子？
    他甚至都不想开口，噼里啪啦开始砌长城，用行动代替了一切。
    至于齐紫霄顿悟了什么？
    齐紫霄自己不说，他们三人自然也不好去问。
    这是人家的底牌与秘密，胡乱打听乃是大忌！
    噼里啪啦
    随着麻将声再度响起，齐紫霄心中，也是感慨万千。
    她的确顿悟了。
    但却不是修为的突破，也不是神识扩张之类的顿悟，而是心境的升华！
    修行，首先要修心！
    不然，随着修为增高，便会越来越容易走火入魔，或是暴毙而亡，或是堕入魔道，成为只知道杀戮的大魔头。
    之前，齐紫霄一直以为自己心境无瑕。
    穿越地球，有诸多经历后，他曾陷入过迷惘，而那时，莫道临让酒五传信说：道法自然。
    那时，齐紫霄便有所悟了。
    而今日，本是想忽悠雪女，结果却是在这个过程中，自己彻底顿悟，心境升华！
    心境的提升，远比修为更难。
    这次顿悟的好处，对齐紫霄而言，难以言喻
    交锋，再度开始
    这一次，战况明显激烈了很多。
    随着他们逐渐成熟，倒也打的有来有回了。
    但仍然是齐紫霄赢的更多。

第130章 全都开窍了~
    雪女与圣子一开始都是面无表情，但是越输、两人的表情也就越发难看。
    或许连他们自己都未曾察觉到，但事实的确就是如此。
    反倒是丹成子，虽然也输了不少，可整个人却笑眯眯的，十分开心。
    不就是输点灵石么？有什么的？
    咱可是突破了啊！
    若是还能再度领悟大道，甚至如殿下一般来个顿悟什么的，区区灵石算了的什么？！
    是以，他心情其实是三人中最好的一个。
    第十六把
    雪女再输了足足八十多万灵石后，终于平胡了一把，而且其他人都已经下叫，只是赢了圣子一万灵石。
    与之前输的相比，简直是九牛一毛。
    然而，雪女在摊牌大喊胡了的瞬间，却是整个人都兴奋无比，笑容灿烂！
    “胡了！给灵石！”
    连她自己都未曾发现，原本因为冰属性功法，让她整天跟灭绝师太一样的绷着脸，却也是能笑出来的
    开心！
    这一刻，雪女感觉到前所未有的开心。
    多年来，她一直在修炼，在暗暗与齐紫霄较劲，结果却一直没有什么成就，导致她的心也就越来越冷。
    今日更是被齐紫霄连胡十几把，虽然不是每把输的都是她，但这种压抑，也是如火上浇油、雪上加霜，让雪女难受的很。
    现在，突然胡了一把，岂能不开心？
    也就不是齐紫霄放炮，不然的话，她能高兴到跳起来。
    心情极好！
    雪女的心情倒是好了，但圣子却更难受了。
    你大爷的！
    输给齐紫霄也就罢了，现在连雪女都不如了？！
    他黑着脸：“胡了便胡了，区区一把平胡，算的了什么？坐下！再来！”
    “你还没给灵石呢！”
    雪女正在兴头上，何况，身为大师姐，她也并不一定要多么惧怕圣子，直接伸手要灵石。
    圣子满头黑线，却还是先付了灵石，牌局继续。
    这一打
    几人便彻底着了迷。
    从雪女第一把胡牌开始后，再加上齐紫霄为了防止他们跑路而刻意放水。
    接下来倒是变的大家都有输有赢了，虽然他们整体依旧输的很快，但至少看起来，是赢了不少次的。
    尤其是当雪女胡到齐紫霄的牌后，开心的直接跳了起来，哪里还有半点大师姐的稳重与灭绝师太一般的冰冷？
    紧绷着脸的圣子，在第一次胡到丹成子的牌后，也是不由自出笑出声来
    而齐紫霄则不是讲点大道理！
    那么多大道理哪儿来的？
    嗨，地球那么多鸡汤、毒鸡汤，齐紫霄这段时间没看到一千条也看到八百条了，挑一些看起来高大上的，再魔改一下不就行了？
    如痴如醉。
    这一打，就是两天多时间过去。
    吃饭？不用！
    天黑了？
    他们视力本就过人，甚至齐紫霄为了不让他们走，夜晚更是直接开灯，脑后功德金环亮度可调，区区天黑何足挂齿？
    甚至
    若非是即将再度穿越，齐紫霄都不愿意结束这场牌局！
    “今日便到此为止吧，过犹不及！”
    齐紫霄意犹未尽，但却还是主动表示该结束了
    “这就结束了！？”
    雪女一愣，自己正兴奋呢！都赢好多把了好吧？虽然都是平胡
    圣子也有些错愕。
    丹成子眨巴着眼
    “你还有灵石么？”
    齐紫霄看向雪女。
    这天真的女娃娃！
    她心中好笑，真以为自己胡了很多把就赢了？
    难道就没注意到自己基本都是平胡，输的时候却基本都是大输么？
    同时也是感叹万分：“若非自己有了在地球的奇妙经历，遇到这种事，恐怕与雪女相比，也就是在伯仲之间吧？”
    心境提升，再加上在地球的经历，让齐紫霄明悟了很多。
    圣地虽好！
    但
    太平静了。
    尤其是如她和雪女这种当代弟子中的顶尖存在，无需经历厮杀和阴谋诡计便可得到足够的修炼资源。
    也不用执行什么任务，甚至都不用怎么与人交际
    这也就注定了他们这些弟子在部分方面十分小白。
    比如为人处世方面。
    齐紫霄甚至想都不用想便能确定，十大弟子什么的，包括之前的自己在内，为人处世，甚至还比不过地球上的一个普通正常人。
    圣地高层们不知道这一点么？
    当然是知道的。
    但他们就算知道了也不会在意，因为在修仙界，实力就是一切！什么为人处世？
    你实力无敌，自然会有无数人来将就你！
    以往的齐紫霄也觉得没任何问题。
    但现在她更理智了。
    实力无敌的确是所有人都会将就你，可问题是，哪儿来的那么多实力无敌？
    甚至，他们这些顶尖弟子连战斗经验都不多！
    为人处世、战斗经验，还不如那些个小宗门弟子。
    或许了解这些会浪费修炼时间，但这些东西，真的没有必要么？
    比如人的七情六欲、爱恨情仇等等，看似麻烦，实际上，对修心却是极好的吧？
    如何取舍？
    目前的齐紫霄还不清楚，但心中却逐渐有自己的想法也就是了。
    面对齐紫霄的询问，雪女先是一愣，而后打开储物袋
    “我的灵石！！！”
    雪女的惊呼，甚至是哀嚎，刹那间传遍整座皓月峰。
    她彻底的惊了！
    我灵石呢？！
    我储物袋里，堆成小山一样，好不容易才赚到，甚至是借了不少，准备竞争极品炼虚丹的灵石呢？！
    刹那间，雪女懵了。
    看向齐紫霄，目光幽怨无比。
    “你这是什么眼神？”
    齐紫霄淡然而视：“人生如棋，愿赌服输，若是不满，等你凑足了本钱，下次再来便是。”
    “你若是有本事，就算把我所有灵石都赢了去，本圣女也绝无半点怨言。”
    此话一出
    雪女还能说什么？
    心中的幽怨无处倾诉，只能郁闷起身：“既如此，我便寻到灵石再来！”
    雪女就不服了！
    自己已经可以经常胡牌，这就证明自己在急速进步。
    既然都在进步了，之后难道还能一直输？
    不可能！
    我是雪女！
    离开皓月峰时，雪女心中激情万丈。
    我是大师姐！
    终有一日，我会赢光齐紫霄的灵石、出任圣女、超越圣子、走上人生巅峰！
    轰！
    这一刻，雪女气势如虹，信心暴涨。
    然后
    她突然发现，自己竟然突破了一个小境界！
    分神初期分神中期！
    “嘶！！！”
    “莫非，这就是齐紫霄说过的置之死地而后生？我的灵石已经不足十万，但却能在此刻突破！”
    “这名为麻将的棋，当真是”
    “蕴含大道！！！”
    “之所以要有彩头，也是为了人在输赢之后，都有不一样的体悟么？”
    “齐紫霄！”
    “我不会输给你。”
    圣子起身，浑身五光十色的特效再度出现，看向齐紫霄，面色清冷：“修炼也好、棋局也罢！”
    “日后再战！”
    轰！
    他冲天而起，刹那间消失在天际，速度之快，让丹成子为之咋舌。
    齐紫霄见了，却是暗暗撇嘴。
    “动用了行字秘？想震住我么？果然是个装逼犯”
    “殿下，丹成子也告退了。”
    丹成子输了不少，但他还真不在意，突破到元婴的他，开心不已。
    “去吧。”
    齐紫霄淡淡点头。
    丹成子当即离去，心中却犯起了嘀咕。
    “殿下怎滴不如前几次热情了？”
    “嗯一定是在人前，需要保持圣女姿态，定是如此。”
    “不过这麻将还真有意思，不如，我回去炼丹房后也推广一下？？？”
    “嘶！”
    这一刻，丹成子突然悟了。
    “虽然我的棋艺不如殿下，但好歹也是久经沙场的存在了吧？就那些个师兄师姐师弟师妹岂能是我的对手？！”
    “而且，炼丹房的师兄弟姐妹们，全都是富有之辈，若是”
    “那可比炼丹赚灵石，要快的多啊！”
    丹成子悟了，回到炼丹房便开始捣鼓。
    而且，甚至把齐紫霄说过的那些大道全都默写了下来，死死记住，免得自己到时候露馅。毕竟他可不懂那些大道
    只能故作高深了！
    雪女峰，回到住处的雪女，半喜半忧。
    “突破一个小境界，与齐紫霄的距离缩进一步，我本应高兴才是，但我的灵石”
    想到自己的灵石，她仍然有些痛心疾首。
    近千万灵石啊！！！
    原本是要用来换极品炼虚丹的，结果现在，似乎变成了用千万灵石换了一个小境界。
    氪金买经验值？！
    雪女自然是不懂这个说法的，但道理一样。
    亏还是赚？
    她也说不清，但灵石是真没了！
    如果全都是自己的灵石，雪女倒也不会多么难受，可问题是，不少灵石都是借的啊！
    这可怎么办？
    我得想个办法，赚灵石！
    她心思急转。
    然后
    就想到了牌局。
    “齐紫霄这两日多时间，从我、圣子与丹成子手中所赢走的灵石，已经超过两千万之数了吧？！”
    “若是我”
    “可行！”
    “若真是如此，我非但能想办法把失去的全都赚回来，还能赚的更多？！”
    忽然之间
    雪女开窍了！

第131章 我给你介绍个女盆友呀？
    “就这么办！”
    雪女立刻开始制作麻将，完成之后，叫来自己的追随者们，开口吩咐。
    “此去皓月峰，我得知一种棋局，此棋局，的确是蕴含大道，玄奥无比！”
    “区区数日，我已突破到分神中期。”
    “竟有如此神效？”
    “恭喜大师姐！贺喜大师姐！”
    追随者们纷纷道贺，但雪女却缓缓摇头：“独乐乐不如众乐乐，你们既然追随与我，我自然不会亏待你们。”
    “我已按照记忆，将棋子做出，接下来，我们便一同对弈。”
    “此棋，蕴含无尽大道，玄妙无比，但为了让你们能够更深入的理解，却是需要一些身外之物作为彩头”
    追随者们哪里会怀疑那么多？
    尽皆兴奋道：“拜谢大师姐，肯让我等也体悟大道。”
    “无需如此，我从未将你们堪称是追随者，你们都是我的好师妹啊！”
    雪女的面色在这一刻有些悲天悯人。
    “那大师姐，您看，要以什么身外之物为彩头？”
    “便一千灵石吧。”
    原本雪女也想说一万的来着，但如果她们很有天赋，或者她们运气好到爆，第一把就胡了大牌怎么办？
    严格来说，雪女对自己没啥太大的信心。
    怕输！
    毕竟实在是输不起了，是以，便只能玩小一点。
    “一千灵石？的确是些许身外之物，倒是不用在意。”
    “大师姐，您请宣布规则吧，我们听着便是！”
    “你们且听好！”
    雪女深吸一口气，将规则缓缓道来。
    而后
    看着一个个乖巧背规则的追随者们，雪女突然有些于心不忍。
    她们如此忠心对自己，我却如此，会不会太过不对！我这是帮她们体悟大道，乃是她们之福啊！
    圣子便更直接了。
    输了大几百万灵石给齐紫霄，他怎么可能高兴？
    圣子自认当代无敌，自然不可能让自己输给齐紫霄，是以，他准备苦练棋艺！
    怎么苦练？
    当然是找人打麻将！
    回去途中，他便已经做好了一副麻将，回到洞府后，当即开口：“你等过来，与我对弈，体悟大道！”
    “体悟大道？！”
    护法弟子们先是一愣，随即纷纷兴奋，牌局一触即发。
    而与此同时。
    炼丹房内，丹成子也是在吆五喝六间，开始了棋局！
    皓月峰上。
    齐紫霄已经入圣女阁。
    陈橙与周怡宁看着仍然留在那里的玉石桌椅，不由面面相觑。
    “你学会了吗？”
    “应该学会了吧？”
    “可得记好，不可忘却了，过两日你我二人便要换班修炼，到时也可叫人好好体悟大道！”
    “就该如此”
    圣女阁内。
    齐紫霄看着自己赢下的一千八百多万灵石，双目都眯成了一条缝，笑意难以掩盖。
    “哼，总算赢过那家伙一次！”
    “不就是千万灵石么？我这次，足足赚了一千八百多万，还有金五百万是从圣子那里赢来的，开心”
    “看他还敢瞧不起我？”
    “哼！”
    一阵得意后，齐紫霄意识到时间不多，连拿出一块灵石，开始留影。
    时间倒退。
    地球，C市。
    林凡炼制了一批玉肌膏，送到秦雅手中。
    后者见到后，也是十分开心，并保证：“你放心，在你弄到下一批玉肌膏之前，我尽量不出现在群里其他姐姐们，不会让你难做。”
    “那就最好了。”
    林凡笑着点头。
    当然，其实被发现了也没事儿。
    难道谁还不能有点私心，给自己留点了？
    能成为如此家大业大的富婆，谁还没点心思？所以他也无惧
    “之后，还需要多多仰仗秦姐你了，原石供应方面，越多越好。”
    “这事你放心。”
    秦雅点头，随即又道：“但有一事需要注意，你那种盲选的方法，虽然我不知你是用什么办法能够如此精准判断出原石的价值，但长久使用，恐怕会引人怀疑。”
    林凡闻言，也是点头表示认可。
    很简单的道理。
    一开始，大家还以为这货人傻钱多，是个傻子之类的，都很乐意把原石送来。
    可时间一久人家难道不会好奇？
    这傻子每次都花几千万甚至更多钱来盲选原石神经病啊？就算是真土豪也不能这么造啊！
    也就是齐紫霄听从了林凡的建议，没在那些供应商面前露面，否则的话，怕是此刻，家里祖宗十八代都被查清楚了！
    “此事我会注意。”
    “那就好，有事联系你秦姐便是，一般的事，我都能搞定。”
    “好的。”
    林凡笑着应下。
    与秦雅分别后，林凡又去寻了另一位富婆姐姐，药材世家史珂。
    因为他要尝试培育伪灵药！
    到底能不能行？他说不准，但实践得出的结论才是真理。
    试试不就知道了？
    待客室中。
    “人参、何首乌和灵芝活体？”
    史珂有些惊讶：“你要这些做什么？”
    林凡说出早已想好的说法：“家里祖上出过御医，留下的古籍中，有一些培育药材的方法。”
    “但我也不知道具体行不行，所以就想试试。”
    “原来是这样！”
    史珂恍然：“这些东西，你要是找别人，还真挺难弄到，至少需要一些时间，但我这里”
    “诺！”
    她伸手一指，一旁的花架上，有着很多盆栽。
    “人参、何首乌、这里就有不少，而且还都是品质较高的那种。”
    “至于灵芝，在这室内不适合，不过我们的培育室里也有。”
    “要多少你说个数，我让人给你送过去。”
    “那就每样先来个十株吧？”
    “珂姐帮忙算下价格？”
    “你打我的脸不是？”
    史珂不乐意了：“之前说好的，我们帮你寻药材，你给我们玉肌膏，现在玉肌膏我们用了，药材却还没弄到，你拿点药，我管你要钱？”
    “额”
    林凡干笑一声：“好像是有些不对，那我就却之不恭了”
    “对了，我还想要一些药材的种子，不多，随便来点就成。”
    现在住的地方，有一处小院子，之前租房子的时候，周娜还说可以种点葱葱蒜苗什么的。
    现在倒是可以用来种药材了。
    人参、灵芝、何首乌这三种，是要培育伪灵药用，用活体更合适些，但是其他药材，林凡也想试试！
    尤其是从小培养的话，是否就是真的灵药了？
    那么，如果药方不变，所有药材都变成灵药的情况下灵气丸子、大力丸等丹药的药效是否会提升很多？！
    “拿，想拿什么拿什么，想拿多少拿多少。”
    史珂手一挥，霸气十足。
    “多大点事儿啊？”
    “你在我这儿，要是拿其他东西，我还真不一定能拿出来，但药材和种子随便拿！”
    “珂姐霸气！”
    “小事一桩。”
    史珂眼珠子一转：“对了，小林啊，我看你年纪也不小了，有女朋友没？”
    “啊？！”
    林凡一愣。
    “你别误会，姐姐我是有家室的人，对小年轻也没兴趣。”
    “不过，姐姐有个女儿，名为白芍，长的不说闭月羞花沉鱼落雁，但那也是不输明星的。”
    “我看你们很合适，不如我介绍她给你认识啊？”
    林凡：“？？？？”
    OO
    “冒昧的问一句，珂姐，您今年？？？”
    “三十有八了，老咯！”
    OO？？？？
    “那您闺女”
    “十六啊，正是古人常说的破瓜之年”
    林凡：“”
    “Σ“a！！！”
    亲妈！
    这绝对是亲妈！
    自家女儿才十六岁，就想着给找对象了？
    林凡哭笑不得，只能道：“那个我有女朋友了。”
    “有了？”
    史珂一愣，随即笑眯眯道：“有了也可以分嘛，现在分手挺常见的不是？”
    “再说，我看你很老实，你就算有女朋友，你们应该也没进行多深的境界，就算分手，也不算对不起人家女孩子不是？”
    “这个”
    林凡满头冷汗，只能继续道：“其实我们的关系已经非常深，早就不分彼此了。”
    “而且我们不会分开的，所以珂姐，还是算了吧？”
    咱这也不算说谎不是？
    关系进行到哪一步了？
    严格来说
    我用她身体洗过澡！！！
    她用我身体洗过不知道多少次澡！
    这还不够深入吗？
    至于是不是女朋友咳咳咳，不重要吧？
    主要是他不想跟十六岁的萝莉这可是违法行为！
    “唉，那真是太可惜了。”
    史珂一脸可惜：“以后如果你们分开了记得来找我们家闺女，绝对让你满意。”
    “要不，我给你看看照片？”
    “来来来，我给你看看”
    “咱还是别了吧？”
    林凡连连摆手
    最终，林凡带着药材、种子落荒而逃！
    “忒热情了”
    回到家里，林凡仍然在抹冷汗。
    史珂为什么这么热情？或许是真的看上自己觉得适合当女婿，也有可能是盯上了玉肌膏
    但，有区别么？
    林凡不可能同意的，因此，对林凡来说，什么原因都无所谓。
    “接下来就是布置小型聚灵阵，看看是否能有效果了。”
    “希望能够成功吧！”

第132章 感情的促进在于交流
    掘土，种植人参、灵芝、何首乌。
    随后，又将各种药材种子一一撒了一些在院落里翻过的土地中。
    好在院子有围墙隔开，外面的人看不到里面在坐什么，而且是在小镇上，因此家里锄头等工具齐全，节约了林凡很多时间。
    若是不然，譬如在大庭广众之下
    林凡可不敢这么大摇大摆的种下人参什么的，他没那么虎，认为自家的东西没人敢偷。
    且就算人工种植的人参什么的没人偷，那么大一个个儿的原石，难道也没人偷？
    不可能的！
    “说起来，原石的确需要掩盖一下，不然的话，万一被人发现，岂不是赔了夫人又折兵？”
    如果原石被偷，人参什么的药材也被偷，那可不就是赔了夫人又折兵么？
    “不过我可以把灵石埋在地下，只要方位没错，小聚灵阵一样可以布置出来。”
    “这样多多少少能降低一些被偷的概率。”
    “接下来先浇水，然后布阵！”
    药材怎么种？
    林凡不知道！
    但怎么说也都是植物，种子也好、移栽活体也罢，总归不会脱离植物的范畴不是？
    在林凡看来，既然是植物，那就需要浇水！
    不然干死了咋办？
    浇水完成后，便是布阵时刻。
    林凡已经提前预留出布阵需要的位置，在这些位置上，未曾种植药材。
    “刨坑还真是个技术活。”
    一边挖坑，这厮心里也在一边犯嘀咕。
    意外倒是并未出现，没有任何人闯入，也没有挖出什么古董宝贝，当需要布置小聚灵阵的伪灵石一一埋好之后
    “等等！”
    卧槽？！
    林凡突然傻眼。
    “这尼玛！？”
    他懵了！
    因为阵法还没成功！虽然伪灵石已经按照指定的方位埋好，可问题在于，阵法还需要激活！
    怎么激活？
    很简单，用真元激活就成了。
    林凡：“”
    “所以，先有鸡，还是先有蛋？”
    难受！
    布置聚灵阵，是为了弄伪灵药，弄伪灵药是为了弄灵气丸子，弄灵气丸子是为了能够修仙。
    修仙之后，也就有了真元。
    可现在问题是，布置聚灵阵就需要真元，这中间差了好几步！
    “，得。”
    林凡无奈：“看来只能等齐紫霄先用我这小号修炼入门之后，再启动小聚灵阵了。”
    “希望下次回来就能够成功了吧。”
    “至于接下来就好好琢磨琢磨，怎么才能用阿无，尽可能把修仙界的聊天软件给弄得完美一些。”
    “除此之外，就是瑶池圣女的问题，按照之前说的，这次过去，瑶池圣女就会到了吧？”
    “的确是要好好准备准备”
    现在林凡齐紫霄已经是蜜月期，简单来说就是双方都同意合作，既然是合作，那当然是要互相解决麻烦的。
    瑶池圣女的突然到来，指定是有些什么麻烦，至于具体是什么麻烦，得她到了才知道。
    可无论是来干啥的，林凡都必须接着，而且尽可能完美的处理此事。
    两日时间，悠悠而过。
    再度穿越时，熟悉的圣女阁景象呈现在眼前。
    “咦？”
    上次穿越回去之前，感觉颇为刺目的金光，此刻暗淡了不少，林凡眨巴着眼。
    “所以，齐紫霄还真找到了控制功德金环的方法？”
    “啧，这些事，果然还是她比较专业。”
    打开留影，与之前不同，这一次齐紫霄在留影中眉飞色舞，仿佛中了五百万似的，十分开心。
    “我欠你两个天大的人情！”
    说这句话的时候，齐紫霄的腮帮子明显有些鼓，显然，是咬着牙呢。
    林凡见状，笑的双眼都眯成了一条缝。
    “我会还你的！”
    “功德金环的操控之法与真元操控之法不同，你需要尝试动用神魂力量去控制。”
    “除此之外，瑶池圣女陆瑶应该会在后日到来，具体缘由仍然不想，你需小心对待，切不可露出马脚，否则性命不保。”
    说这句话时，齐紫霄神色十分严肃。
    对此，林凡也十分认同。
    一旦路出马脚自己还真得性命不保。
    比如，万一被人认为自己是夺舍啥的那可不就完犊子了么？
    “关于你说的互联网，我也很感兴趣，下次记得留一份相关的说明给我，或许我能给你提出不少有用的建议。”
    “就这样吧”
    影像中，齐紫霄伸手，看起来是要中断留影，但突然她又顿住了。
    面色也变的十分俏皮，至少在林凡看来是如此。
    “啊，险些忘记了。”
    “这几日，本圣女约人打麻将，也就赢了区区一千八百多万灵石，实在是不足挂齿。”
    “若是你想与人换些什么，随便用便是。”
    “倘若不够了，本圣女再约上圣子他们，赢上一批就是了。”
    说这些话时，齐紫霄的表情那叫一个神采飞扬、眉飞色舞
    但偏偏，她又强装自己非常淡定，仿佛这些事情根本不足挂齿
    看上去就仿佛是她在短时间内切换了足足十几种表情
    留影播放完毕。
    林凡不由笑出声来：“这虎娘们儿。”
    “明明就是想在我面前嘚瑟一下，却偏偏又想要装作自己毫不在意的样子。”
    “但你这演技也忒不过关啊！”
    “不过话说回来，赢了一千八百多万灵石，而且还是从圣子那个装逼犯手中赢的？！”
    “齐紫霄啊齐紫霄，你是真学坏了！”
    林凡幽幽叹息着。
    但不知道为什么，脑海中却突然浮现出了那句十分洗脑的话。
    你好坏哦！
    我好喜欢！
    赢了圣子的灵石？！
    赢的妙啊！
    “如此说来，让她学会打麻将什么的，似乎也很不错？至少这灵石是哗啦啦见涨！”
    “不过，她到底是用啥方法忽悠到圣子他们参与到这等凡人的游戏中来的？而且还心甘情愿输了这么多灵石？！”
    “啧啧啧，学坏了，果然还是学坏了。”
    “等等！”
    林凡脑海中，突然就是灵光一闪！
    互联网是个好东西吧？
    用过的都说好，当然也有一些家长，把自己对孩子教育的缺失，归于互联网上，说是什么互联网和网游害了孩子。
    可这些家长，为什么不从自己身上找找原因呢？
    特么的喜羊羊都能因为暴力什么的而被举报封杀这些神经病家长能有什么是做不出来的？
    不过这不是重点，重点在于，互联网虽好，却需要购买咱的终端，也就是仙界版手机才能用。
    一般情况下，谁买你这玩意儿啊？
    人修仙都来不及，任你吹的天花乱坠，谁理你？
    想要快速普及难度很大！
    你说好，人家不一定信，信了也不一定买你的终端，且就算买了，如果只有聊天、朋友圈等功能，似乎也没什么太过新奇的。
    大家也不一定会怎么用。
    可如果
    咱除了扣扣的基本功能之外，把扣扣棋牌的功能也加进去呢？
    比如麻将！
    既然齐紫霄能忽悠得圣子等人来参与，还心甘情愿输了那么多灵石，咱为啥就不能在终端里加入麻将？
    这些娱乐的小游戏，既然能吸引圣子，那么吸引一些同辈弟子，不过分吧？
    甚至再进一步，吸引一些长辈，也没毛病不是？
    啥？咱不会编程？
    咱也不用编程啊，阿无不就是现成的人工智能么？
    只要把规则写出来，让阿无操控不就行了？
    甚至咱都不需要额外做什么！
    因为打麻将什么的，简单来说就是一个匹配和开房间的功能，下的过程中，并不需要在终端上加其他新功能。
    仍然就是一个显示的功能加数据交互。
    这玩意儿阿无本来就能轻松做到，目前的终端也支持这些功能
    “就这么愉快的决定了！”
    “在扣扣的基础功能上，再加上棋牌功能，目前就先加上血战定缺吧！”
    “要不干脆再加上血战到底和血流成河？”
    血流成河会不会把人输急眼了？
    输急眼了好啊！
    输急眼了，那咱的用户量不就1了么？
    “嗯这样的话，那打牌的时候就必须得实名制了，免得打钱的时候输家赖账。”
    “也就是说果然还是要把登录功能加上。”
    “绑定账号密码，使用聊天功能可以自己设置ID、个性签名什么的，打牌的时候必须实名制。”
    “就这么办！”
    做好诸多设想，林凡开始呼唤器灵阿无。
    “阿无姐，你在么？”
    片刻后，阿无的脸庞浮现在镜面。
    “何事？”
    “想请你帮个忙，我想到了一些新功能”
    他将自己的设想，一一道来。
    “聊天？朋友圈？”
    阿无若有所思：“这些功能，有何意义？”
    “感情的促进就在于交流嘛。”
    林凡笑了笑：“还有一个小游戏，希望阿无姐你能记住，然后让你的那一缕心神也能够维持这个游戏的运转。”
    “哦？”
    说到游戏，阿无的面色有了明显波动：“是何游戏，你且道来？”
    她困在观天镜中太久太久了，根本出不来，绝大部分时间，也不会有人动用观天镜，这就导致她特别无聊。
    毕竟，谁没事儿拿帝兵出来玩儿？
    是以，听到游戏二字，自然很感兴趣。

第133章 紫府圣地=拉斯维加斯？
    “血战定缺么？”
    阿无听完规则后，喃呢了一声，然后表情僵住，像是卡死机了一般。
    “阿无姐？”
    没有反应。
    林凡：“”
    该不会一个游戏就卡死机了吧？而且只是一个麻将不至于啊，好歹也是人工智能。
    林凡接连呼唤。
    大概三秒之后，阿无才恢复正常。
    “我在。”她回应。
    “阿无姐，你刚才是？？？”
    “听完你所说的规则，一时之间觉得有趣，便自己玩了一会儿。”
    玩了一会儿？！一个人怎么玩麻将？分饰四角？
    林凡一愣：“这么快，玩了一把？”
    “也不能说玩。”
    阿无缓缓摇头，神色比之前都灵动了一些：“以神魂之力计算罢了，说起来大概有千万次？”
    林凡：“？？？？”
    所以，你在三秒钟时间之内，自己一个人，玩了上千万把麻将？！
    您这哪里是人工智能？您这是超级人工智能啊您！！！
    林凡惊了，同时也十分高兴。
    三秒钟，计算千万把麻将，看起来似乎也就是三秒内计算千万次，跟现代的计算机乃至超算相比，还要差很多？
    可问题在于，这可不仅仅是千万次计算！
    每把麻将，从砌牌，到扔骰子、再到摸牌、开打，这就多少步了？
    然后呢，开打之后还要计算四个人是什么牌，该如何出，怎么出最有优势
    每一步都要计算不知道多少次！
    注意，这是四个人分别计算！一圈下来，最多也就出了四张牌。
    一整局下来呢？
    又要计算多少次？
    再把这个次数乘以千万
    如此庞大的数据量，在三秒钟之内完成。
    妈耶！
    林凡暗暗心惊。
    “不愧是传说中能跟天机老人PK的存在，这计算能力真是逆天了”
    惊愕之余，这厮忍不住问道：“那阿无姐你觉得怎么样？”
    “颇为有趣。”
    阿无轻声回应：“纵然计算了千万次，也几乎未曾遇到全然一样的牌局，变化万千。”
    “当做消遣，很是不错。”
    没有遇到完全一样的？
    太正常了！
    那么多麻将，拿十几张出来组合，有多少种排列组合方式？何况最终还不是十几张牌的组合，而是整副牌的组合。
    组合方式有多少种？
    林凡没算过，不知道，但肯定不止千万种也就是了。
    “那，阿无姐你看能够通过咱们现有的传音玉符拥有完整的游戏体验么？”
    “可以！”
    阿无点头确认。
    林凡在描述规则的时候，其实就已经加入了扣扣棋牌中的那些规则，比如自动齐牌，自动提示碰、杠、胡、扣牌等。
    所以其实玩家需要操作的很少，也就是出那张、要不要碰、要不要胡什么的。
    因此技术难度真的不大。
    也就是想出那张牌，或者做什么操作，便在相应的位置注入真元，而后真元传递到服务器阿无这里，再由阿无即时显示到其他玩家处
    至少对阿无来说，这真的没有任何难度。
    “我重新分配一缕心神便可维持，可还有事？”
    阿无的表情看上去有些心不在焉。
    林凡眨巴着眼，有些疑惑：“倒是没其他事了，不过阿无姐你这是？”
    “沉寂无数年，难得有个不错的小游戏，我正在继续计算。”
    “”
    行吧，一个人自己打麻将，几秒钟打千万把的那种也是没谁了。
    “无事，我便隐去了。”
    “对了，我看你很不错，比莫道临那老家伙好多了，从不会想到这些有趣的小游戏，年轻时，甚至老是用观天镜去看那些个师姐师妹”
    “努力修炼吧，若是你能活的长些，在你身边，我也能少些寂寞。”
    说到此处，阿无便隐去了，观天镜上再无其容颜。
    嘶！！！！
    但
    林凡却是忍不住揪了自己好吧，揪了齐紫霄的大腿一把。
    “我就知道！”
    “莫道临就是个闷骚，好哇，年轻时候竟然真的用观天镜看美女可算是被我逮到你的小辫子了。”
    “这可真是个惊天大秘密啊！”
    这厮心中一阵嘀咕。
    此刻，软件升级完毕，剩下的就是硬件问题。
    原本的传音玉符其实也能勉强达到这些要求，但却落后了些，林凡准备重新炼制一批，让其与软件更加匹配，至少在登录和玩游戏的时候更加流畅不是？
    这倒是也不难。
    简单来说还是一个数据交互的问题，既然数据交互都已经通过阿无解决了，其他的都是小问题，阵法的修改也不过是边边角角。
    不到半日，林凡便将一切修改成功，随即
    再度出发，前往炼丹房。
    但出门之时，他又顿住了，对陈橙道：“你们就在皓月峰等候，算算日子，瑶池圣女也就是这一两日便会到了。”
    “若是她到了紫府圣地，而我却仍未归来，记得联系我。”
    “是，殿下。”
    陈橙两女恭敬应下。
    “嗯”
    点头之后，林凡朝炼丹房而去。
    药峰，绿意冲霄。
    道道灵气肉眼可见，那些灵药，更是宛若在呼吸一般，很是骇人。
    惊人的药力盘旋在药峰附近，化作代表着勃勃生机的绿色星云，极为扎眼。
    “要是穿越的时候能带上一些东西就好了。”
    林凡轻叹。
    可惜，没有如果啊！
    “不过话说回来，今日的药峰为何有些清冷？”
    步入炼丹房内
    上几次来时，那种到处都是开炉炼丹、讨价还价以及炸炉的声音明显衰弱了很多。
    与之相反的是
    噼里啪啦！！！
    熟悉的方块儿碰撞声，不绝于耳。
    四下一看
    诺大的炼药大厅之内，摆了足足上百张四方桌，而此刻，基本每一张桌子都坐了四个人，正热火朝天，噼里啪啦的
    打麻将！！！
    不仅如此，很多桌子附近，甚至还有不少弟子瞪大了双眼在观摩，或者说学习？
    林凡：“OO？？？”
    什么鬼？！
    瞬间而已，林凡心中的吐槽之火熊熊燃烧。
    所以，那虎娘们儿不但只是找了几个人打麻将而已？而是搞的整个炼丹房都跟赌徒一样了啊？！
    麻将的吸引力真的这么大吗？！
    但
    有一说一，麻将的吸引力还真的挺大。
    尤其是对于娱乐设施与方式极其匮乏的修仙界而言，更是如此。
    当然，如果仅仅只是娱乐，虽然也能吸引一些人，可却也绝对达不到这么火热的程度。
    但问题是
    修仙者的消息传递有多快？
    尤其是丹成子回来后，咋咋呼呼的，直接在炼丹房里就玩儿上了，还口口声声说这麻将里蕴含无尽大道，自己就是跟圣女玩麻将的时候，直接突破了一个大境界！
    而且，这麻将的玩法还来自于天下道法总纲！
    现在是啥时候？！
    圣女靠天下道法总纲中的道德经刚刚引发天降功德不久！
    在这个时间点，又有丹成子现身说法，表示不仅仅是她，雪女也突破了一个小境界
    诸多弟子哪里还能坐得住？！
    麻将本身的可玩性天下道法总纲的名头丹成子和雪女现身说法
    这吸引力有多高？
    至少对诸多当代弟子而言，这吸引力简直直接爆表！
    林凡凑了过去，想看看他们玩儿的怎么样。
    结果
    人围观群众直接不肯让位置，险些把林凡挤出来。
    “这位师妹，你们看什么呢？”
    “你不知道？”
    那师妹头也不回：“麻将啊！”
    “乃是圣女殿下自天下道法总纲中习来，其中蕴含无尽大道，可助人突破，我正在学习！”
    林凡：“”
    神特么天下道法总纲！
    就算真有这本书，记载的也该是道法吧？怎么可能记载游戏？！
    他一阵无语，但却追问道：“那可有人突破了？”
    “丹成子师兄、雪女大师姐都已突破，现在，但凡知道此消息的紫府弟子，谁不心动？”
    “也就是我还没学会，不然，早已回去找上几个师兄师姐师弟师妹开始体悟了！”
    林凡：“额”
    学会？
    他撇了一眼最近这一桌的几人
    打的那叫一个惨不忍睹！
    这叫会玩？
    这最多也就是会出牌好吧？
    你跟着他们学？能学出个什么来才是奇怪了。
    林凡哭笑不得。
    “那这些师兄弟姐妹们，可有谁也曾突破了？”
    “目前倒是没有，但那必然是我们天赋不够，且时间太短的缘故！只要持之以恒，必然能领悟大道！”
    师妹说到这里，仿佛有些烦了：“哎呀，你别打扰我，我这正用心学呢！”
    “？？？”
    林凡一脸懵逼，摸着脑门儿：“所以齐紫霄是给他们灌了迷魂汤还是咋滴？”
    “这是要将诺大一个紫府圣地变成修仙界版拉斯维加斯啊？！”
    “”
    “不过这么说来，我要推广终端，倒是会简单不少。”
    “总觉得还是有些奇怪”
    放眼望去。
    丹成子那一桌在最中央，这厮身边摆放着一大堆灵石，整个人红光满面。
    “胡了！！！”
    “哈哈哈哈，清一色对对胡，快快快，给灵石！”
    丹胖子笑声极为放肆，附近一大片围观群众也是惊叹连连。

第134章 全部踢飞
    “丹师兄又胡了，当真是厉害无比！”
    “废话，丹师兄可是炼丹房首席弟子，更是十大弟子之一，岂能不厉害？！”
    “丹师兄对于大道的理解，在当代弟子中，应当是罕有匹敌者了吧？”
    “必然是如此”
    “丹师兄，你什么时候再与我们讲讲大道”
    围观的弟子们极为捧场，甚至大部分人口口声声说着什么大道，还求丹成子讲道！
    而且，就算是现在正在掏灵石的三人，也没有半点懊恼之意，反倒是有恍然大悟的感觉，甚至，也都口口声声表示希望得听大道
    林凡见状，更是愣神。
    什么鬼！？
    丹胖子什么时候直指大道了不成？就这鸡贼无比的家伙，还能给人讲道？
    他分明就是看穿了齐紫霄的把戏，所以特地组起了牌局圈钱的吧？！
    “不过要不怎么说这家伙鸡贼呢？”
    “只是跟齐紫霄打了一波牌而已，竟然就已经开始有样学样，甚至把炼丹房变成了赌场。”
    “可惜还是太年轻啊！”
    突然之间，林凡一阵痛心疾首。
    “这要是让我来操作”
    就在林凡琢磨着如何指点一下丹成子之时，一个当代弟子却带着一群人咋咋唬唬的冲了近来，且口中不断大声嚷嚷着。
    “你们果然还在打？！”
    “各位师兄师姐！”
    那弟子悲呼一声，转过身去，对身后一群身着同样服饰的弟子躬身行礼，表情委屈无比。
    “炼丹房不思齐职，沉迷玩物无法自拔，甚至师弟我来领取我们紫竹峰的月例但要时，他们竟然让我滚蛋，别打扰他们”
    “师弟我跟他们理论，他们甚至还对我大打出手！”
    “师兄师姐，你们一定要替马腾做主啊！！！”
    马腾？
    林凡顿时一惊，仔细看去，才发现此人并不是自己想象中的那人，这才淡定下来，不着痕迹的移步到一个不起眼角落中，准备吃瓜。
    不
    不是准备。
    这厮真从储物袋中取出了一个不知名的灵瓜，吭哧吭哧啃了起来。
    马腾叫嚣的厉害，声音也很大。
    然而根本没人搭理他！
    炼丹房的弟子们，要吗在自己的岗位上伸长了脖子看人打麻将，要吗就已经是亲自上阵。
    谁管你咋呼个啥？
    “岂有此理！”
    紫竹峰的一群弟子见了，瞬间怒不可遏：“你们炼丹房如此痴迷于无用的玩物，甚至连自身职责都不顾了，当真是岂有此理！”
    “今日是谁当值？当我们紫竹峰好欺不成？还不快给我们一个说法！”
    “就是，难道你们没见我们紫竹峰首席李复师兄亲至？还不快快让丹成子出来？！”
    “”
    依旧没人搭理。
    丹成子？
    正兴冲冲搓麻将呢！
    站在紫竹峰众弟子身前，卖相最好的李复，双目微眯，面上的笑容也是逐渐消失。
    “当真好胆！”
    “我李复亲至，你们都不闻不问，今日，我倒是要替我们紫竹峰讨回公道！”
    “紫竹峰弟子听令！！！”
    “弟子在！”
    诸多紫竹峰弟子纷纷应声
    然而，还是没人搭理他们！
    这特么就尴尬了。
    你们特么炼丹房的弟子能不能给点反应啊？！
    我们都已经吵闹的如此厉害了，甚至已经纠集弟子准备动手，结果你们却连半点反应都没有？
    就是这么看不起我们还是咋滴，直接把我们无视了？！
    李复更是忍不住怒急而笑。
    “给我把炼丹房的弟子全都揪出来！若是有人胆敢阻拦，一起揍！”
    李复是真的不爽了。
    他们紫竹峰也算是紫府圣地中排名靠前的一座山峰，但由于他们一个个都喜欢闭关，所以消息比较闭塞，自然不知道这两日发生了什么。
    可发生了什么不是问题，问题在于，你们特么如此轻视我等，这就过分了啊！
    是以，在李复一声令下，上百号紫竹峰弟子瞬间冲出，在炼丹房内拿人！
    不少炼丹房弟子正打的入迷呢，直接就被人架走了。
    其他弟子也是反应过来，纷纷错愕。
    “放肆！”
    丹成子见状也是怒了，他原本是屏蔽了自己的神识与真元，正老老实实打麻将呢，结果一转眼就被人架走了？！
    轰！
    他的真元刹那间爆发，元婴之力席卷
    然而，对方也是元婴，还是两人！
    这就尴尬了。
    丹成子直接变成了猪肝一般的脸色。
    毕竟，他们炼丹房的弟子都不擅长争斗，而且修为普遍偏低，跟紫竹峰打起来，还真有些不够看。
    可他们炼丹房怂过谁？
    整个紫府圣地，有几名弟子会跟炼丹房闹翻？
    那不是找不自在么？
    何况，他们炼丹房的弟子，谁还没几个交好的其他峰弟子了？只要拿出一些丹药，不怕没人帮忙！
    这一刻，丹成子便要开口请人帮忙。
    然而
    他还没来得及开口，一声怒喝，却是如惊雷般，炸到所有人脑子发昏。
    “你们特么的简直特么的放肆！”
    “还不快把人给老子放下？！”
    原本坐在丹成子一桌，右手边的师兄暴怒起身：“都特么想挨揍是吧？！”
    “你是何人？”
    李复冷眼而视：“紫竹峰办事，与你何干？”
    “与我何干？”
    那师兄冷笑一声：“反了你们了，打扰老子体悟大道，今天就算你们紫竹真人到此，老子也把你们全都收拾了！”
    “你？！”
    众人纷纷错愕。
    连紫竹真人一起揍？那可是紫竹峰峰主，上一代的十大弟子之一
    “这师兄是谁，这么狂的吗？”
    “不知道啊，话说起来，这位师兄是真的面生。”
    “但不管他是谁，如此狂妄，且紫竹峰首席在此，怕是少不得要吃些苦头了。”
    林凡耳畔，不少吃瓜弟子窃窃私语。
    林凡也来了兴趣。
    这弟子的确很是狂妄狂到不像话。
    当今紫竹真人，也就是紫竹峰峰主使谁？上一代十大弟子之一，当今圣主的师兄，一身修为，也是入了仙台的大佬！
    哪怕是圣子也不敢这么狂！
    他凭啥这么狂？
    要嘛有真本事，要嘛就是疯了。
    可他哪里像是疯了？
    林凡目光一挑，想探测一下这名弟子的修为，结果却发现自己看不透！
    “竟然看不透？！”
    “是习有隐匿修为之法，还是修为比齐紫霄更高？！”
    他更有兴趣了。
    甚至不着痕迹的拿起观天镜，注入了一丝真元，对那弟子轻轻一照。
    照妖镜功能，乃是观天镜最不起眼的功能之一
    然后
    镜面中，那弟子的模样瞬间变化，片刻后，哪里还有什么狂妄的弟子？
    分明就是一个邋遢老道在跳脚！
    “酒五？！”
    好嘛！
    林凡咬着牙花子：“竟然是这位假扮的，难怪这可是有好戏看了。”
    在林凡确认酒五身份之时，李复怒不可遏，命令弟子出手将其拿下。
    然而
    酒五一身修为超凡入圣，尤其是区区几名弟子能拿下的？
    在所有人的错愕目光中，酒五所化身的弟子如战神在世，强的没边，所到之处无人可挡！
    看似简单的三拳两脚之间，所有紫竹峰弟子，包括李复在内，全都连一招都接不住，惨叫着，捂着自己的屁股，被酒五踢飞出炼丹房
    是真的踢飞了出去！
    而且是一脚一个，全踢的屁股！
    这一幕，让众多吃瓜弟子瞬间噤声，目瞪口呆，林凡也不由抹着冷汗
    然而，做完这一切，酒五还不满意，骂骂咧咧的吼道：“你们再敢来打扰老子体悟大道，老子让你们全都躺床上下不来”
    炼丹房外，李复等紫竹峰弟子惨叫之余，却是连屁都不敢放一个，灰溜溜驾云逃走。
    丢人啊！！！
    紫竹峰首席，带着一群精英弟子，结果被一个不知名的弟子给秒了！
    谁还有脸再待下去？
    叫嚣？
    是嫌丢脸丢的还不够么？
    林凡：“”
    好嘛！
    这很酒五！
    这老头儿玩心极大，而且嗜酒如命，一看就是个不务正业的主儿，偏偏天赋很好，从小就无法无天
    就今天这种事儿，看起来也是熟练无比，怕是不知道做了多少次了！
    林凡暗自肺腑。
    而此刻，酒五也很郁闷。
    体悟大道？
    跟丹成子这些个弟子打麻将，他能体悟到屁的个大道！
    但好玩儿啊！
    所以酒五得知消息后，假装成普通弟子，混到了丹成子那一桌，结果发现比自己想象中还好玩儿！
    直到现在他已经输了好几十万灵石，这一把正有感觉，觉着自己能赢呢，结果还是被丹成子赢了。
    正准备赢回来吧，特么的丹成子被人架走了？
    这还得了！？
    只是把他们踢飞都是轻的！
    “哼！土鸡瓦狗，也敢打扰老子体悟大道！”
    他拍了拍手，一阵撇嘴，准备回去时，却是往林凡所在之处撇了一眼。
    林凡眨巴着眼，轻轻点头，传音道：“五师叔。”
    酒五所扮作的弟子动作一僵：“被认出来了？？”
    他撇了林凡腰间的观天镜一眼：“这东西还真是瞒不住。”
    不过转念一想，酒五又兴奋了。
    丹成子都这么厉害了，齐紫霄岂不是会的更多？
    直接把她拉过来打麻将，自己必然学的更快，到时候把圣主等人叫上，自己大杀四方，把自己想要却弄不到手的东西全都赢过来，岂不美哉？！
    想到这里，酒五瞬间双目放光，看向齐紫霄
    这肯定是要拉我打麻将！
    齐紫霄心中一紧，连主动开口：“丹师弟，我来请你练一些丹药”
    这厮暗暗嘀咕。
    我现在是堂堂圣女，为了修炼什么的来炼丹药，除非你现出真身，否则你总不能让我荒废修为什么的，拉着我跟你打麻将吧？

第135章 低调，果然低调
    林凡一开口，酒五瞬间不乐意了，眼瞅着正主儿来了，能放人走吗？
    但他现在的身份是一个普通弟子，还真没办法留人。
    只能眼睁睁看着丹胖子点头哈腰的凑了过去，跟齐紫霄一同进入一间密闭的炼丹室。
    “哼！”
    酒五猛然拂袖：“等你出来，我便上皓月峰寻人去！”
    炼丹室内，林凡给了新的原始阵图，丹胖子吭哧吭哧卖力炼制着全新的上网终端。
    与此同时，林凡不由琢磨开来。
    “话说，貌似酒五迷上了打麻将对我来说是好事一桩啊”
    “至少想要通过麻将来推广终端，难度会直线降低。”
    “毕竟连堂堂酒五师叔都口口声声说着，要打麻将体悟大道，诸多弟子，还不第一时间跟风？”
    至于酒五到底是为了玩儿还是真的为了体悟大道重要么？
    至少他口中说的是体悟大道就对了！
    “歪打正着，爽歪歪。”
    一阵琢磨后，林凡又开始思考起自己互联网的设想来。
    从某种程度上来说，他目前搭建的的确是互联网，因为他从阿无那里得知，观天镜的信号可以轻松弥漫整个修仙世界。
    但换个角度来说，目前却又只是紫府圣地内部的局域网。
    毕竟没能把终端什么的卖出去不是？
    “不过话说回来了，局域网也好，互联网也罢，都是比地球那边目前的网络更高一级的存在呢”
    说科学的话，地球的网络当然更加符合科学的定义。
    但是林凡自己搭建的这套仙网，如果用地球的理解来说，就是终端只负责数据交互，根本不负责任何的数据处理，一切数据处理、储存等等，全都是由云端服务器来完成！
    什么概念？
    地球现在很多大型公司都在研究云服务器！
    理论上来说，只要网速和云服务器的处理速度能够达到足够的程度，用户的终端根本不需要什么高端CPU、内存、硬盘等等。
    只要能开机、能联网、能现实画面就成，然后能数据交互就成。
    所有运算、储存，都由云端服务器帮用户完成。
    用地球的说法就是，如果云端服务器真的十分成熟了，那么，哪怕买一个二十年前的电脑，只要它的上网模块和显卡能跟得上，哪怕其他部件全部是老掉牙的东西，都能随意畅玩如今的3A大作！
    因为到那个程度的终端，只需要交互数据与显示就行。
    游戏的运行是在云端服务器！
    而互相交互的数据，以操作举例，大不了就是一秒点击多少次按键，诸多操作指令加在一起传输的大小，也不会超过1MB。
    然后，云端服务器处理这些数据，再同步进行计算，接着返回相应的结果画面。
    这就是云端服务器的好处！
    对用户来说无比友好，但是对那些终端制造商来说，可就有些难受了。
    但想要拥有成熟的云端服务器及其配套设施，有几个必须要解决的重要问题。
    其一就是云端服务器的性能。
    试想，一台云端服务器，要为几千、几万、几十万人提供数据处理，提供手机乃至电脑的所有功能，那所需要的性能得多高？
    高到可怕！
    另外一个很重要的因素就是网速。
    网速不够，不能够达到实时传输一切都是白搭！
    毕竟，虽然用户上传的数据很小，但下载的数据却可能会很大，比如特效全开的3A大作
    除此之外，还有不少其他因素。
    这也是地球那边云端服务器一直难以成熟的原因。
    “我现在倒是不用担心这些问题。”
    “阿无就几乎是一台超级服务器的核心系统，且拥有人工智能，甚至她可以分配很多个没有感情的工具人系统一缕心神，分别处理大量信息。”
    “至于网速”
    “没测试过，不知道具体能达到多快，但不出3A大作肯定是足够的！”
    “出3A大作之后？”
    “不够的话再想办法就是了，短时间内我也不可能搞出3A大作来不是？”
    一切都清楚了！
    修仙界互联网，简称仙网的原理，就是类似于地球的云端服务器理念。
    “不过这么做对阿无来说咳咳，简直是把她当成了超级工具人呀。”
    “好在她能神魂足够强大，计算力也非常变态，还能自己分裂很多没有感情的工具人，所以应该没什么毛病吧？”
    现在林凡最怕的就是阿无撂挑子不干了。
    毕竟，仙网的一切都是建立在阿无那恐怖计算能力的基础上。
    如果没有阿无？
    哪怕是拥有观天镜，所谓的仙网，最多也就是一个2G无线通信网络
    只是一个2G，跟林凡要的，可差的太远。
    也就是阿无能分出大量工具人
    “不行！”
    有工具人，林凡还是觉得不保险：“既然阿无很无聊，那我就多想些游戏让她玩儿去。”
    “这样，也算是跟她拉近关系吧？”
    “只要混熟了，她总不好撂挑子的才对。”
    “我果然机智！”
    林凡又一次被自己深深的机智所折服！
    “殿下，好了。”
    小半天过去，丹成子呼唤着沉迷于机智无法自拔的林凡：“这次足有两百多个！”
    “不过似乎与上次的不太一样？”
    “自然不一样，这是正式版，上次的只是测试版！”
    林凡拿起一块，随手激活。
    瞬间而已，玉符与服务器的连接建立，虚拟投影浮现而出。
    用户名、密码。
    登录、注册
    熟悉的界面浮现，而且还有一丢丢的立体感，让林凡十分满意！
    双重身份验证！
    测试版，只会根据真元差别辨别使用者，现在却还需要输入账号和密码
    这是第一重验证，在此之后，如果有人抢夺到一块玉符，哪怕是知道了玉符和密码，真元性质不同，也会被阿无拒绝登录！
    有双重认证，也就不用担心有人被冒名顶替。
    除此之外，在黑客入侵方面，林凡也考虑过，甚至与阿无商量过。
    但得出的结论是，哪怕是实力超绝的修仙大佬，也别想入侵，除非是计算能力比阿无更强，乃至达到碾压的层次！
    不然的话
    如果堂堂帝兵的器灵有那么容易被人入侵，她也就不配当这个器灵了。
    “这是？？”
    看着全然未曾见过的登录框，丹胖子满脑子都是问号。
    “来来来，我且教你！”
    就丹成子最近这表现，这货完全就是一个超级带货主播啊！先把他教会，没毛病！
    “用户名就是你自己随便想个名字，密码呢，则是确认你身份的标识。”
    “有了这些，别人就没办法冒充你了，除非你把密码告诉他人！”
    “你也尝试一下，点击注册，然后用真元输入账号与密码。”
    在林凡的讲解下，丹胖子明白了一些，但在输入账号的时候，有些犯难。
    “什么都可以吗？”
    “什么都可以！”林凡幽幽点头：“这个账号不是你的真名，当然你想用真名也行。”
    “但实际上，我更愿意称之为昵称，只要你想，你叫圣主都可以，甚至还能叫天道。”
    “”
    丹成子头皮发麻：“我还是低调一点吧？”
    叫圣主？怕不是没被揍过！
    至于叫天道妈耶，万一天降劫雷把我劈死了怎么办？
    丹胖子表示自己还是很惜命的，然后，就输入了一个十分低调的用户名。
    “年青一代炼丹第一人？？？”
    林凡眨巴着眼：“”
    “这应该够低调了吧？”丹胖子看向林凡。
    “低调，果然低调！”
    林凡嘴角抽搐连连
    “这都低调到没边了啊！还能有人比你更低调的吗？没了，绝对没了！”
    “我也这么认为”
    丹胖子十分自得。
    林凡：“”
    教会了这货注册登录后，林凡又讲解了一遍目前的所有功能，丹成子虽然未能全部理解，却也表示记下了。
    “记下了就好，我给你留上一批，还是如之前一样，你呢，把这些终端都给我免费分发出去。”
    “至于其中的功能，你稍后可以自行摸索！”
    “好的，殿下慢走！”
    丹成子双目放光。
    这东西，似乎挺好玩儿啊？！
    比如咱跟云师妹加好友之后，想她了却又不好意思开口？那咱就发个朋友圈嘛
    嘿嘿嘿。
    “而且，这居然能打麻将？！”
    这一刻，丹成子似乎看到了无数灵石正朝自己蜂拥而至。
    唉烦恼啊！
    这货满脸都是笑容，拿着诸多玉符来到大厅，开启分发与教学模式。
    “你可算出来了！”
    林凡刚踏出炼丹房，便被一直等候的酒五化身逮个正着。
    “走，找几个人，搓几把麻将！”
    “酒五师叔？”
    林凡小声道：“你也知道，弟子即将接待瑶池圣女，此刻只怕是不太方便。”
    “好像是有这事儿”
    酒五一愣，随即不爽了：“那你说怎么办？我这一把都没赢，当我老头好欺负啊？”
    “咳咳！”
    林凡眼珠子一转。
    “酒五师叔，我倒是有个办法”

第136章 齐紫霄的震惊
    不多时，酒五拿着终端手机，美滋滋的走了。
    “好东西啊，有这东西，竟然能随时随地，哪怕是在自己洞府里，也能与人对战？”
    “嗯，先看看她说的用户列表有多少什么人。”
    输入真元，打开用户列表，只有不足百个名字挂在上面。
    各种名字五花八门，最惹眼的，当属年青一代炼丹第一人。
    “这名字肯定是那小胖子。”
    “真是没化，还是老道我的名字好。”
    目光移动到自己的昵称上，酒五一阵笑逐颜开。
    他的ID是：来喝酒不咯
    “唉，不管了，管他们叫啥，只要能跟人一起玩麻将就成！”
    “老道我计算了千百次，且好歹也是跟那小胖子过过手的人，哪怕是不如紫霄，但虐这些个弟子，还不是轻轻松松？”
    酒五兴奋的很，立刻开始匹配血战定缺。
    然后
    叮！
    悦耳的提示音响起，瞬间而已，三个对手已经就位，名字简单到让酒五想要吐槽。
    “零零一、零零二、零零三？”
    “连名字都想不好，能打的好麻将？”
    “看老道我大杀四方！！！”
    然后
    一炮三响！
    酒五：“？？？？”
    “什么鬼？！”
    他进的倒不是要对赌彩头的对战区，只是普通的匹配区，输了也就是扣积分而已。
    比如他现在的积分就是负数。
    可问题在于，我特娘怎么就一炮三响了？
    这三个家伙到底什么人啊他们？！
    “我还就不信了，再来！！！”
    与此同时，观天镜内，阿无一阵摇头。
    “太弱了，不过与他人对弈，果然更有意思。”
    显然。
    那零零一、零零二、零零三，都是阿无的小号。
    她一个人已经不知道玩了多少把麻将，但一个人总是有些无聊的，所以一直在期待新人进来匹配。
    一直到现在，终于来了一个人，可其他人却都在尝试其他的功能，并没有匹配。
    那怎么办？
    本着不能让用户失望而归的想法，阿无分出了三个小号去跟酒五对战。
    然后
    虐到酒五体无完肤
    “真是期待多些人进来啊。”
    在酒五的跳脚与骂娘声中，阿无思绪万千
    而此刻酒五咬牙切齿，势不认输的劲头，若是被林凡知道了，定然会竖起一个大拇指！
    这简直就是神操作啊这！
    跟超级人工智能玩麻将，而且对方还是服务器主脑，甚至牌都是人家发出来的。
    哪怕阿无不作弊，人家不知道计算过多少万，乃至多少亿次的经验，再加上那恐怖的计算力
    酒五不被虐成狗才是见鬼了。
    回到皓月峰。
    瑶池圣女倒是依旧没有消息。
    陈橙与周怡宁两女却是要临近换班了，他便给了两人一些终端，并教会了她们使用，同时安排她们教会其他护法弟子后，才自己玩儿了起来。
    用户界面，人依旧不算多。
    毕竟合共才两百来个，自己这儿也就送了十几块出去，丹成子虽然给力，却也只有一百来人成功注册而已。
    看着他们那五花八门的网名，林凡突然有一种艺复兴的感觉。
    而这种艺，名为
    非主流！
    “好友申请倒是不少，这基本所有人都在申请加我的好友吧？”
    林凡点开了好友申请，却只是同意了丹胖子一人。
    身为圣女，岂能太过平易近人？
    虽然咱这圣女是半个假货，但必要的逼格还是必须要维持的。
    至于朋友圈
    现在只有丹成子一个好友，他有没发，当然是没什么消息的。
    等之后好友多了，自然会好些。
    林凡主动加上了陈橙、周怡宁两女的好友，而后，点开了游戏区。
    结果发现，还真有一桌人正在游戏。
    “来喝酒不咯？？？”
    “额”
    “他的积分怎么负了这么多？”
    “而且，这三个”
    “噗！！！”
    林凡想明白了。
    随即，不由替酒五感到悲哀。
    堂堂酒五师叔，这次怕是要被虐到找不着北了
    “啧啧，替你默哀几分钟。”
    “但，敢与阿无姐对战，我林凡愿称你为最强！”
    这厮一阵偷乐。
    而就在此时，有消息传来。
    “殿下，据说瑶池圣女已经到圣地范围之内。”
    “哦？”
    林凡收拾心神，而后以观天镜看了看自己的容貌、发饰细节等
    毕竟是去见另外一个圣地的圣女。
    以齐紫霄的性子，必然是不会认输的。在林凡看来，既然现在咱是合作关系，那必然是要替齐紫霄把事情办的漂漂亮亮的。
    这就跟借钱一样，有借有还，再借不难不是？
    发现没有问题，他才面色清冷，迈步而出。
    “随我前去一会。”
    话音落下，齐紫霄与两女一同出发，前去与瑶池圣女相会。
    两位圣女，即将碰面！
    C市，家中。
    齐紫霄喝着快乐水，查看林凡的留言。
    “做的不错，不过麻将乃是赌博，你尽量悠着点儿吧，主要是我怕自己的身体猝死。”
    林凡眨巴着眼：“然后，我之前不是说要弄伪灵药吗？小聚灵阵我都已经埋下了，药材也已经种好，但没有真元，无法启动小聚灵阵”
    “所以，如果你这次能够成功入门，便帮我启动一下吧，先行谢过。”
    “至于你让我推荐的电视剧和电影，还是玄幻与修仙类型的我还真给你推荐不出来。”
    “不过，你看不咯？”
    “那我倒是能数出一大堆来，想看的话，点开手机上的起创APP就成，我给你收藏了一些我自己觉得好看的。”
    留言结束。
    齐紫霄却已经不由自主笑出声来。
    “你也有办不到，需要求助于我的事？”
    “嘿嘿嘿”
    她乐不可支。
    仿佛，终于找到了自己的价值和存在感！
    之前一直被林凡压制，让她难受的很，现在突然被林凡主动请求帮忙了，岂能不开心？
    “哼！说什么本圣女这次也要给你入门，而且把小聚灵阵启动了。”
    “否则，岂不是显得本圣女很无能？！”
    本圣女很无能吗？
    怎么可能！
    齐紫霄瞬间打定主意，无论如何，这次也要把这两件事情办妥，必须！
    然后
    “？”
    齐紫霄眨巴着眼，点开了起创APP。
    一进入就是书架界面，全都是与修仙有关的。
    “一念永恒、不朽凡人、星辰变、凡人修仙传”
    一串串的书名，看的齐紫霄眼花缭乱，心中十分震惊：“其他的就算了，凡人修仙传，还有所谓的版本？”
    “罢了，左右已经看过电视剧，还是选一本其他的看看吧。”
    “那么就第一本了，一念永恒！”
    “嗯反正还有时间，我就先看看，记得明天去收购第二批原石就成。”
    “对了，还有学车的事，这次必须得给那家伙记上。”
    之前为啥没说？
    当然是因为没脸说啊！
    齐紫霄一直感觉自己在地球这边一事无成，咋好意思提要求？
    但这次那家伙都请自己帮忙了，如果自己先入门，再帮他把小聚灵阵启动了，替个小小的要求肿么了？肿么了？！
    然后
    齐紫霄便开始琢磨起了一念永恒这本来。
    对于她而言，一念永恒其实挺有熟悉感的，因为境界划分有些相似之处，可问题在于，战力太低了。
    而且主角是男的，她自然没有多少代入感。
    可有没有代入感是一回事，看的爽不爽，又是另一回事儿了。
    这一看，便是深夜！
    若非是肚子饿的难受，只怕齐紫霄还不会停下。
    到此刻，她已经是被深深的震惊。
    “嘶”
    “一个正派弟子，竟然能无耻到这种程度，当真是”
    我辈楷模四个字，齐紫霄实在是没好意思说出口。
    她在想，如果自己能有白小纯几分风范的话
    是否能在圣地中横着走？！
    “不过似乎不太好吧？真怕被人打”
    看了大半天一念永恒学到啥了？
    啥法术的灵感都没有，唯一的感觉就是，这主角忒贱、忒无耻了，简直是我辈之楷模！
    但让齐紫霄学他？
    还真学不来。
    “但如果是这家伙的话”
    她摸了一把林凡的脸庞：“应该会很适应的吧？”
    “算了，还是先吃点东西。”
    齐紫霄舔着嘴唇，然后，想到了美味的啤酒小龙虾，当即给周娜打了电话。
    “娜姐，有空没？出来约啊！”
    “哦？你请客？”
    “我请客！”
    “地方！！！”
    片刻后，红红火火大排档，美味的烤串麻辣鲜香扑鼻，就着啤酒，味道比小龙虾都要更胜一筹
    齐紫霄吃的满嘴是油，满足无比。
    对面，周娜也是一口一个撸着串儿，十分满足。
    “若是撮合这家伙与周娜的话”
    齐紫霄脑子里突然冒出这样一个想法来，而且一发不可收拾。
    如果撮合他俩在一起，那么，那家伙应该会冷静很多，也就不用担心他会对我本尊做出什么了吧？
    要不要试试？！
    她念头一动，分明很想尝试一番，可不知怎的，正想行动之时，心中却是感到异常烦闷，只能不了了之。

第137章 入门！地球第一个修仙者！
    喝到一半。
    周娜有些高了，竟是要拉着齐紫霄去唱歌。
    本着去体验一次的想法，齐紫霄没有拒绝，但最终只能干瞪眼。
    她唱啥？
    根本不会啊！
    唱到一半，周娜也累了，再加上酒意上来，便瘫在沙发上，迷迷糊糊的休息。
    齐紫霄琢磨着，凑了上去。
    “娜姐？”
    “嗯？”周娜有一搭没一搭的回应着。
    “要不，你教我一些东西吧？”
    “什么？”
    “就是，打麻将的技巧！”
    齐紫霄表示自己很想学这个，因为她怕啊！
    圣地中，如圣子等人，大家的天赋差别其实不见得有多大，上次自己完全是虐菜，赢了，下次呢？
    亦或者，万一这几天他们一直在补课呢？
    自己若是不进步、不学习，万一之后被他们赢了咋办？
    输灵石事小，丢面子是大啊！
    尤其是在那家伙面前，自己岂能丢了面子？
    必须得学！
    是以，她想到了领自己入门的周娜。
    “没问题，多大点事儿啊？不就是打麻将么？别的不说，就麻将这东西，你娜姐我打遍青山镇难寻敌手！”
    周娜迷迷糊糊的开口：“来，我来教你”
    翌日，下午。
    齐紫霄将收到的二十四块伪灵石搬进门后，神色随之凝重了不少。
    “这次，应该够了吧？”
    上次，齐紫霄的盲选，让那些个玉石供应商全都尝到了甜头，他们倒是没那么傻，把这种好事告诉自己的竞争对手。
    但
    每个人却都带来了比之前多出一倍不止的原石。
    反正都是盲选，看心情说数字的那种，基数大不就代表自己被选中的可能性更高么？
    甚至这次他们为了抢夺跟6、8等有关的幸运数字，还险些打起来。
    最终的结果便是，合共二十八块伪灵石被齐紫霄选出，剩下的让他们全部带走，并约定下次继续。
    随后，又耗费石块伪灵石当做玉石、翡翠卖给秦雅，当做了购买伪灵石的费用。
    值得一提的是，并非所有伪灵石切出来后都能价值千万。
    有些，只能到五百万上下。
    但不管如何，也不会亏就是了。
    将所有伪灵石搬进屋内，齐紫霄关好门窗，甚至连手机都关闭了，电视机的电源等也全部拔掉。
    “在这里，可不是在圣地之中。”
    “在圣地内，随意突破都没人会打扰，哪怕是互相看不顺眼的弟子，在对方突破时，也不会去找麻烦，因为这是生死大仇！”
    “可地球却没这些说话，而入门之时，最忌讳打扰。”
    齐紫霄的目光在屋内移动，扫过所有有可能会打扰自己的存在，并将之一一排除。
    倒不是她太小心，而是利用这种伪灵石来入门，她也没经历过，而且林凡的天赋如何？
    她也不知，毕竟没有真元，便无从检测。
    所以突破是否会顺利、需要多长时间等等，她都无从知晓，因此，必须做好万全准备。
    房门反锁、窗户紧闭、窗帘全部拉上
    做完诸多准备后，齐紫霄将三十余块伪灵石全部搬到客厅，并围成了一个圈，而后自己盘膝坐在圈内。
    “能做的准备都已做了，现在”
    “开始！”
    这一刻，齐紫霄心神合一，默念紫气东来功法，这是她最熟悉，也是最厉害的功法，没有之一！
    而后，引灵气入体、冲刷己身，并按照紫气东来的运行方式，控制灵气在体内游走。
    没有任何意外，轻松、自然、畅快
    比齐紫霄想象中要轻松太多太多。
    灵气虽然稀薄，但却也能轻松入体，在积累到一定量后，开始四肢百骸中游走，淡淡的紫气，自林凡体表浮现而出，仿佛他整个人都蒙上了一层淡紫色光辉。
    这一坐，便是一天一夜！
    咔！！！
    一块伪灵石碎裂的声音响起，灵气逐渐稀薄。
    齐紫霄仍然未曾起身。
    紧接着，伪灵石碎裂之声接二连三的响起，直到最后一块都彻底碎裂后，她终于睁开双眼。
    目中，有着一缕紫气一闪而过。
    紫气东来成功入门！
    目前修为，练气后期！
    跳过了练气初期与中期，直接踏足后期！
    这个修为，对齐紫霄本尊而言，不值一提，但是在空气中并不蕴含灵气的地球，却依旧是极为恐怖的存在。
    “可惜了，灵气不够。”
    她轻声叹息：“否则，应当可以轻松冲到金丹期才是。”
    “没想到，这家伙的天赋比我想象中还要好，修炼起来没有任何迟滞之感。”
    “以我的经验加上紫气东来，元婴期之前，应当没有任何瓶颈，只要灵气足够，便可按部就班轻松突破。”
    “就算是元婴之后，也未必会有什么困难！”
    有了真元之后，齐紫霄自然能够感知出林凡的身体天赋到底如何。
    结果便是，虽然不是什么灵体、圣体、道胎，却也是难得一见的适合修炼之躯。
    放在修仙界，怎么着也是天才之流。
    若是有足够的机缘，甚至争夺紫府圣地十大弟子席位。
    “可惜”
    齐紫霄再叹可惜。
    “地球的灵气，太少太少了”
    若是在修仙界，让她来练这个小号，就算是踏足仙台，齐紫霄也有十足把握。
    但在地球？
    还真不敢说有什么把握。
    目光轻移。
    她身边的伪灵石，已经全部碎裂，一丝灵气也不曾逸散了。
    随手拍开一块，发现其中已经是灰白一片，哪里有半点玉石和翡翠的模样？
    “灵气消失后，就成了普通石头么？”
    “也对，修仙界的灵石被吸收灵气后尚且如此，何况是伪灵石？”
    手机开机、电视插上电源、开门
    齐紫霄开始清理废弃碎石。
    好在她如今水柔体入门，紫气东来也已经入门，且飙升到了练气后期，处理这些碎石自然没有任何问题。
    只不过几百斤石头扔进垃圾桶。
    附近街道的清洁工，之后指定是要骂娘的。
    扔完碎石，齐紫霄回家，微微皱眉。
    “修炼入门，体内蕴含真元之后方可察觉，地球的空气真让人不舒服。”
    “而且，虽然体内蕴含真元，但我现在却不能出手，一旦出手，真元消耗之后，难以补充”
    这个问题很大！
    看似练气后期，在地球已经是无敌存在，只要不动用重火器什么的，便是无人可挡。
    但问题在于没有补充啊！真元一用便没了。
    至少也要准备一些充电宝什么的，才能随意出手。
    至于现在
    “便先把小聚灵阵启动吧。”
    来到院落中。
    齐紫霄涌动自身真元，轻松启动了小聚灵阵。
    瞬间而已，院落内，便有着微风习习，仿佛微型龙卷风似的，在院落里缓缓旋转，看不见，摸不着，但齐紫霄却能清楚感知到。
    甚至连阵法范围内的空气质量都上升了不少！
    她撇了一眼药材，便搬来一个躺椅，直接躺在了院落中
    “果然，还是在有灵气的地方舒服。”
    九块伪灵石加上小聚灵阵，所能维持的灵气其实很有限，而且空气中没有灵气，小聚灵阵的灵气完全来自于伪灵石
    一旦任何一块伪灵石的灵气耗尽，小聚灵阵就会自己土崩瓦解。
    但，至少现在，这一片院落中是蕴含灵气的。
    对齐紫霄而言，这里便是最舒服的地方。
    “嗯”
    “躺在这里，喝快乐水，似乎也很惬意呢”
    威风吹过。
    药材的枝叶轻轻摇曳着，似乎没有任何变化。
    紫府圣地之内，一艘气势过人的飞舟，横渡而来。
    其上，瑶池二字极为古朴，却蕴含某种道韵，一看便知非凡。
    与之相对。
    陈橙驾驭飞舟，此番，却并不是那艘平平无奇的飞舟，而是一艘同样逼格满满、价值过人的豪华飞舟。
    毕竟，此番是去接待另一个圣地的圣女，若是飞舟太过平凡，难免显得太过寒碜。
    不多时，两艘飞舟相对，都在减速。而后在长空中对望
    “陆姑娘光临紫府，未曾远迎，还望多多包涵。”
    林凡站在舟头，红唇开合，但清澈动人的声音却传出很远。
    “竟是紫霄姑娘前来迎接，陆瑶受宠若惊，何来包涵一说？”
    对面的飞舟之内，陆瑶的声音传来，如凰鸟在吟唱，十分优美。
    接着，一行六人自飞舟中走出，当先一人肤白貌美，一身碧绿长裙将其动人身段完美勾勒。
    四目相对。
    陆瑶面带笑容，对林凡轻行朋友之礼：“久闻紫府圣女倾国倾城，今日一见，名不虚传。”
    “紫霄姑娘之美，纵然我身为女子，亦是心动无比。”
    林凡：“”
    一口一个姑娘，咋感觉就这么奇怪呢？！
    俺是大老爷们儿啊！
    这厮心里幽幽叹息，同时，也感到奇怪。
    啥情况？
    他还猜测，瑶池圣女应当是来找麻烦，踩人什么的来着，可现在咋这么客气？
    两个美女相见，一见面就使劲夸对方漂亮
    这可不就是客气么？
    简直就是客气到没边了啊！
    难不成是捧杀？
    可她的颜值，也比不过此刻的咱啊，以咱的眼光看，长相或许可以说不分伯仲，但咱低头看不见脚啊！就这，便足以让咱分数暴涨好吧？
    所以，她到底是来干啥的？！

第138章 可愿与我同床共枕否？
    林凡心思急转。
    瑶池圣女陆瑶到底是来干啥的？
    不知道哇！
    挑事儿的？
    看起来也不像，因为她身后带的弟子，修为都不如陆瑶，估摸着也就是陈橙等护法弟子的水平。
    如果真要搞事，至少也要带几个大佬级别的人物来护道什么的吧？
    “”
    “管她到底是干什么，总之不能丢了气势也就是了！而且，我还真不信她是来交朋友的。”
    不知道陆瑶的目的，林凡眼珠子一转，笑着开口：“陆姑娘真是谬赞了，我大你一两岁，便称你一声陆妹妹吧。”
    “陆妹妹，你才真的是天姿国色、可爱无比啊！”
    这厮说话略微带刺儿。
    为啥？
    因为颜值不相上下的时候，可爱在性感面前不值一提！
    就现在双方的身材来看，齐紫霄显然才是更加性感的那一个！
    然而
    陆瑶却没有生气的反应，反而是十分开心道：“真的吗？紫霄姐姐你真的这么认为吗？”
    “额”
    神经病啊！
    林凡心中暗自吐槽：“她一个修仙界的圣女，估摸着就算不是齐紫霄一开始那种的傻白甜，也不会有多少经历，哪里会懂地球那些个绿茶的弯弯绕绕。”
    “等等，关键是我为什么会懂？！”
    这特么
    “自然是真的。”
    心中郁闷，表面上却是笑容灿烂：“陆妹妹，你远道而来，对紫府圣地也并不熟悉，便乘坐姐姐的飞舟吧，我且带你在逛一逛紫府圣地。”
    “那便却之不恭了。”
    谈笑间，两艘飞舟合并一处，陆瑶带着自己的随行弟子一同上了林凡脚下的飞舟。
    “早就听闻紫霄姐姐，天资绝世、才情冠绝古今，今日一见，果然不同凡响。”
    一上飞舟，陆瑶便直接上前，拉住林凡的双手，甜言蜜语接连而至。
    “来了来了来了，我就知道！”
    林凡暗暗警惕：“绝对不能被这种糖衣炮弹所迷糊，也就是我，若是换了齐紫霄，肯定是抵挡不住的！”
    “不过，她拉我的手干嘛？”
    “别说，还挺滑”
    这厮反手拍了拍陆瑶的手背：“妹妹你可真是太会说话了，姐姐哪有你说的那么好？”
    “我还是先带你参观一番紫府圣地吧。”
    潜在话语很明显，想套近乎？没门儿！
    公事公办！
    不过话说回来，我竟然能如此淡然的自称姐姐？
    靠！！！
    林凡暗自伤神。
    不知道什么时候，自己竟然如此熟悉女人身份了？这这这难受啊！
    “一切都依姐姐的便是。”
    陆瑶倒是十分听话，表现的无比乖巧，让林凡心中更是警惕。
    “肯定有鬼！”
    “必须打起十分精神来警惕！”
    他暗暗告诫自己，绝对不能放松。
    两人并肩站在飞舟之上，身后则是双方的护法弟子，此刻也是大眼瞪小眼，虽然没吭声，但却是谁也不想落于下风。
    参观开始！
    林凡啥也不干，就是让陈橙驾驭飞舟，在紫府圣地转悠
    譬如远远看几眼紫府宫，又到一些比较有特色的山峰去看看，介绍一下风土人情什么的。
    欢迎仪式？
    修仙者没那么多弯弯绕绕。
    你一个圣女前来，我这边也是圣女接待，已经给足了面子，没毛病。
    整个过程中，林凡一直很警惕。
    倒不是担心陆瑶会偷袭自己什么的，而是担心她突然出招，把自己给绕进去。
    但
    谁知一路上，陆瑶表现的都十分得体，甚至是幼稚，看见黑白怪石嶙峋的奇峰之时，惊叹声阵阵。
    看见紫竹峰那漫山遍野的紫竹，大呼好美
    看见药峰那密密麻麻的灵药，震惊之余，表示她们瑶池圣地都没这么多灵药
    一切看上去都太正常了！
    正常到在林凡看来非常奇怪。
    这让他更是警惕，坚信陆瑶必然是会出招的。
    然而直到逛了一圈，天都快黑了，陆瑶都没出招。
    这一刻，不但林凡有些懵，就连双方的护法弟子也是面面相觑，搞不清楚状况。
    这到底啥情况啊这？
    按道理来说，这种所谓的友好交流，要嘛就是带着师门任务而来，要嘛就更直接了，来找麻烦、欺负人的！
    可无论是哪种情况，都跟陆瑶的表现不一样吧？！
    不愿多少万里来到紫府圣地，既没有高调装逼、又没有拜见紫府高层、长辈，也没有找出几个同辈弟子来吊打。
    反而是跟着紫府圣女一同游山玩水？
    你真是来串门儿的？可你们也不是邻居啊！
    神经病啊？！
    陈橙和周怡宁懵了，陆瑶的护法弟子们也懵了
    林凡思前想后，还是决定先看看情况再说！
    大不了，兵来将挡水来土掩就是。
    是以，在逛完一处景色不错的山峰，看着烈日落山之后，他叹息道：“夕阳虽好，可惜近黄昏。”
    “妹妹，天色已经不早，不如，我且为你安排个住处，明日我们再继续游玩如何？”
    “啊？！”
    陆瑶惊呼一声：“竟然这么晚了？”
    “果然，快乐的时间总是过的很快，但我与紫霄姐姐一见如故，何须那么麻烦？”
    “不如，今晚便与姐姐同床共枕，彻夜畅谈如何？”
    林凡：“？？？？？”
    什么鬼！？
    他猛然一愣。
    这尼玛，要睡我？不对，要睡齐紫霄？！
    所以你丫到底是传说中的百合花呢，还是也特么被一个男人的灵魂附体了，想要借机占便宜？！
    他深深的看了陆瑶一眼：“既然妹妹有意，姐姐又如何会拒绝呢？”
    管你丫到底什么情况，观天镜在手，我还能怕了你？！
    待会儿就把你里里外外看个明白！
    见招拆招！
    齐紫霄给的指示便是如此。
    现在她出招了，咱接着便是
    林凡应下了。
    而后
    一群人一同到了皓月峰，护法弟子们尽皆在外守候，眼睁睁看着齐紫霄与陆瑶进了房间，大门紧闭。
    “皓月峰不小！”周怡宁看着陆瑶的护法弟子，淡淡开口：“你们可莫要随意乱闯，若是惹了杀身之祸，未免太过可惜。”
    “哼！”
    对方几女冷哼一声：“我等自当追随圣女左右，寸步不离！”
    “那是最好。”
    陈橙在一旁回应，随即便与周怡宁一同守在门口，严阵以待。
    对方也不甘示弱，纷纷在附近盘膝而坐，瞪大双眼等待着。
    屋内。
    陆瑶轻笑着：“姐姐的闺房可真漂亮，我能随意看看么？”
    “只是看看，自然可以。”
    林凡开口。
    在他看来，只是看看，不碰的话，总是没毛病的吧？齐紫霄也不至于小气到这种程度不是？
    “多谢紫霄姐姐。”
    陆瑶开始在屋内转悠。
    林凡却是伸手摸向腰间观天镜，同时，心神传音：“阿无姐？”
    “何事？”
    “方才，陆瑶一行人，你可曾察觉到什么异常？尤其是陆瑶本人，是否有被他人夺舍的痕迹？”
    “没有。”
    阿无确切回应：“她的神魂严丝合缝，并无任何问题，不过倒是她的队伍中，有一男子。”
    “？？？！”
    林凡眨巴着眼。
    啥情况？
    队伍里分明都是女人才对吧？所以
    “女扮男装？”
    “这倒是有趣了。”
    “瑶池圣女，身边随时带着一个女扮男装的护法弟子，怎么着？这是她相好不成？”
    “可这跟她来紫府圣地有什么关系？”
    一时间，林凡迷茫了。
    从这半天的经历来看，陆瑶肯定不是来装逼、打擂台的。
    可她的目的到底是啥？
    林凡完全看不真切。
    “得，等她自己露头吧。”
    猜不到？那就不猜了，免得浪费脑细胞。
    反正她自己到时候肯定会说出来，自己要做的，便是防备。
    甚至，就算陆瑶真是被男修士夺舍，甚至是跟自己一样的情况又如何？
    陆瑶还未曾突破到炼虚，根本不是自己的对手，怕她个鬼！
    打定主意以不变应万变后，林凡便逐渐淡定下来
    而此时，陆瑶转了一圈归来，脸上的惊讶更加明显。
    “姐姐的闺房当真漂亮，妹妹好生羡慕。”
    林凡：“”
    他只想问一句，尴尬不尴尬？
    难道你不觉得尴尬吗？
    这特么
    见林凡没有回应，陆瑶或许也觉得尴尬，便笑了笑，掩饰住自己的尴尬，随即挥手间布下了一层隔音结界。
    林凡的目光，也随之眯起。
    “妹妹冒昧了。”
    然而，陆瑶一开口，却还是没有任何毛病，她竟然直接开始道歉！
    “冒昧前来贵圣地，其实，妹妹是想请姐姐帮个忙。”
    “什么忙？”
    林凡幽幽回应。
    “想请姐姐，给我一位朋友，在贵圣地谋个内门弟子之位，为此，陆瑶愿答应姐姐一个条件，只要不背叛师门、不违背道义，我都可答应。”
    “若是能让我那位朋友成为真传弟子，妹妹更是欠姐姐一个天大的人情。”
    “”
    我去？！
    林凡翻着白眼，逐渐明白了。
    就这？就这啊？！
    还以为你要干什么呢，这跟着我当捧哏转悠了一天不说，接着死皮赖脸要跟着一起睡，最后还尬吹齐紫霄的闺房漂亮。
    结果就这？！
    “便是你队伍中的男子？”
    既然知道了原因，林凡自然不会再闲着，一开口便直指要害！

第139章 与瑶池圣女的交易
    “姐姐你？！”
    “你怎会知晓？”
    陆瑶一惊：“他的化形之法，乃是我瑶池绝密，纵然是大乘修士，也未必能够看破！”
    “你的心上人？”
    林凡没有回应她的问题，反倒是调笑着开口。
    “这”
    陆瑶面色一红：“姐姐说笑了，只是普通朋友。”
    “普通朋友，你何须如此？”
    “甚至不惜欠下因果、人情，都要替他某个好出路？若是普通朋友，你们瑶池圣地，又怎会容不下他？”
    “陆瑶妹妹”
    “姐姐不是不能帮你这个忙，但你连实话都不肯说，叫姐姐如何相助呢？”
    林凡开始忽悠
    帮一个对齐紫霄来说无足轻重的小忙，换陆瑶的一个承诺，肯定是稳赚不亏的买卖！
    但却也不能让她觉得太简单，太轻松不是？
    这丫头一看就涉世未深
    咳咳，不要误会，咱可不是诱拐涉世未深的少女啥的，咱这叫未雨绸缪！
    “姐姐说的是。”
    陆瑶的脸色更红了，就跟猴子屁股似的：“但心上人的确谈不上，她名陆鸣，是我一个村庄的小伙伴。”
    “原本我们的村庄就在瑶池圣地的辖区之内，可一次疏忽，让陆家村被魔修血洗，除了妹妹已经入瑶池圣地之外，就唯有陆鸣因贪玩迟迟未归，逃过了这一劫。”
    “从此，整个陆家村，便只剩下我与陆鸣哥哥二人，我自然是想帮他寻个好出处的。”
    “但我们瑶池圣地却又只收女弟子，所以”
    “所以便想到了我？”林凡好奇：“为何？”
    “七大圣地之中，有六大圣地都招收男弟子吧？而且你堂堂瑶池圣女开口，这自然不是难事。”
    “不。”
    陆瑶缓缓摇头：“圣地之事，最忌讳被其他圣地指手画脚，尤其我若公开请求让陆鸣哥哥加入其他圣地，他必然得不到重视的。”
    “也对”
    林凡点头认可。
    可不就是么？
    被瑶池圣女介绍进了其他圣地，还想被重视？
    或许表面上重视，但实际上，谁敢把真东西交给你啊？
    万一你一转手就交给瑶池圣女，乃至瑶池圣地了咋办？
    那不是动摇自家圣地的根基么？
    简单来说就是如果瑶池圣女公开介绍陆鸣的话，那么陆鸣十有八九会被当成奸细啥的。
    或许表面上不会说，但实际上，却肯定不会教真正的独家功法、秘术等。
    “我想为陆鸣哥哥谋个好前程，而不仅仅是一个圣地弟子的身份，所以此事不能公开。”
    陆瑶开诚布公，没再隐瞒。
    这个问题是摆在明面上的，谁不担心陆鸣是奸细？
    若是林凡把他弄进圣地，之后出了岔子，齐紫霄也是要担责的！
    是以，林凡微微皱眉：“你又如何认为，我会帮你？”
    “我思索了许久。”
    陆瑶无奈道：“诸多圣地，唯有紫府，海纳百川、因材施教。”
    “而姐姐你，在我看来，也是诸多能帮上忙的人中，心肠最好的一个”
    “停停停，这种高帽子还是不要再给姐姐戴了。”
    林凡表示自己又不傻。
    你陆瑶的承诺虽然很值钱，但咱能做出坑那虎娘们儿的事儿来么？
    谁才是真正的自己人，还用多说？
    “姐姐”
    陆瑶顿时眼生泪痕：“你不帮我，就没人能帮我了。”
    “陆鸣哥哥很有天赋的，而且，我们已经说好，他在入门之前，可以立下天道誓言。”
    “哦？”
    天道誓言？！
    这就稍微有的商量了。
    “如果姐姐答应，我可以让陆鸣哥哥在入门之前便立下天道誓言，若是他泄露半分紫府机密，或是做出任何对不起紫府圣地之事，便立即五雷劈顶、形神俱灭！”
    “有此誓言，其他圣地也可去得。”
    林凡表示自己没那么好忽悠。
    天赋好，还愿意立下这等毒誓？
    其他圣地同样能教你真东西。
    “但紫府最适合陆鸣哥哥，他是”
    陆瑶幽幽开口，道出了一则秘闻：“万星体！”
    林凡：“”
    陆瑶：“？？？”
    本以为齐紫霄会惊讶万分的陆瑶，却发现齐紫霄面不改色，无动于衷。
    嘶！
    她心中惊叹。
    不愧是传说中天资绝世、才情无匹的齐紫霄，竟然惊闻万星体都面不改色。
    但实际上
    林凡也很懵逼丫！
    万星体是啥？
    咱根本不知道好不？
    只能偷偷询问阿无。
    “阿无姐，在吗？万星体很适合咱们紫府圣地？”
    “是！”阿无回应：“紫府圣地镇宗功法之一的万星诀与万星体，乃是天造地设的一双。”
    “！！！！”
    好嘛！
    这倒是说的过去了。
    “原来是万星体！”
    与阿无道别后，林凡淡淡开口：“既如此，倒是的确很适合我们紫府圣地。”
    “他若立下天道誓言，我可助其入紫府，但最终能否走到那一步，却是要看他自己了。”
    “这是自然。”
    陆瑶顿时笑逐颜开：“若姐姐肯帮我，妹妹便欠姐姐一个天大的人情！”
    “人情嘛便算了。”
    林凡心中一直在盘算！
    帮陆瑶？不是不可以，而且如果陆鸣真的立下那等天道誓言，基本上对紫府圣地来说也是好事。
    毕竟，万星体加万星诀代表着什么，林凡虽然不清楚，但从镇宗功法之一这几个字，便已经能猜到其有多么不凡。
    总之对紫府圣地有益无害也就是了。
    而且，他们还得欠下自己，或者说齐紫霄因果。
    陆瑶也好，陆鸣也罢，哪怕自己口口声声说不要人情啥的，他们也必然会记在心里。
    这是好事儿！
    当然，这是遥远的好处，近在眼前的好处是啥？
    互联网啊！
    原本林凡还没想着在短时间内把互联网辐散到紫府圣地之外的地方去，但现在，大好的机会不就摆在眼前么？
    普通人的追求，简单来说是什么？
    食色性也！
    修仙者呢？
    求长生是最主要的目标，其次呢？
    有句老话说的好，财法侣地！
    修仙也是要拼财富的，然后是功法、术法，接着，道侣也是一个非常重要的因素。
    正当的双修相辅相成也好，苗条淑女君子好逑也罢。
    总之，无论是在凡人界，还是在修仙界，美女往往都是追求者众！
    换个说法就是，瑶池圣地全都是女弟子，而且都是肤白貌美、姿色过人，天资也远超常人的存在。
    若是给互联网里，加入这样一群美女圣子瑶池圣女都在其中。
    消息传出后，岂不是自己在紫府推广互联网的巨大助力？！
    “姐姐这是何意？”
    陆瑶面色严肃：“若你帮了我与陆鸣哥哥此等大忙，岂止是一个人情、一件事，便可了结的？”
    “妹妹已经是占了便宜，又如何还能”
    “妹妹别急。”
    林凡咧嘴：“姐姐的意思是，我的确有件事让你去做，此事便算是交换，如何？”
    “姐姐但说无妨！”
    交换？
    交换好啊！
    总比欠人情什么的好。
    陆瑶顿时坐直了身体。
    “姐姐我闲来无事，发明了一个可以聊天消遣、且能体悟大道的玩物，目前正需更多人加入，方可使其完善、圆满。”
    “不如，妹妹可否加入其中，并且，帮姐姐推荐一些瑶池圣地的师妹们加入？”
    “这”
    陆瑶也不是傻的，迟疑道：“可否让妹妹先看看？”
    “这有何妨！”
    林凡当即拿出一块全新的终端，教陆瑶注册登录，并学会使用其中的功能。
    一番体验后，陆瑶为之惊叹。
    “竟有此物？倒的确有些意思，若是加了好友，用来交流时，可比传音玉符方便多了。”
    “一个终端，便可联系所有人。”
    “这只是其中之一的好处，多多使用，你才会体验到更多！”
    林凡苦口婆心：“如何？妹妹可愿与姐姐交换？”
    “自然是愿意的。”
    一番交流，两人便定下了这场交易。
    林凡帮陆鸣加入紫府圣地，而且还是内门弟子起步！
    陆瑶则需要帮林凡在瑶池圣地推广互联网终端。
    不多，也就五十块，还是免费的。
    但也有一个要求，那就是必须给身份地位都在内门弟子之上的瑶池中人。
    提出这个要求，林凡自然有他的道理。
    首先，内门弟子之上，往往代表着天资更高！
    天资够高，往往长的也更漂亮，换言之，基本都是大美女！有这么多大美女，才能达到靠美女推广的效果不是？
    其次，她们有钱啊！
    如果也沉迷麻将了什么的才有的输不是？
    至于为何只给五十块，主要是物以稀为贵！
    给的太多了，便不那么珍贵了。
    先就给五十块，一旦她们知道了互联网的好处，怎么可能够分？
    不够分咋办？
    那可就不关林凡的事了，甚至他还巴不得在瑶池圣地掀起一阵抢购热潮来着。
    到那时，让互联网拿下瑶池圣地，不也是轻轻松松？
    一番商议、敲定细节后，两人都是心满意足。
    林凡也想到了把陆鸣弄进紫府圣地的办法，还是内门弟子起步的那种！

第140章 酒五：汪汪
    交易确定。
    陆瑶明显开心了不少，人也跟着活跃了许多。
    她看向林凡脑后若隐若现的金轮，不由好奇：“对了姐姐，还未曾问你，你脑后的金轮是什么法器？”
    “在淡淡的金光照耀下，倒是让姐姐更加高贵了很多，令人羡慕。”
    林凡：“”
    法器？
    额
    他面不改色：“妹妹，此法器名为灯泡，可以调节亮度，纵然是在黑夜中，也可清晰视物。”
    陆瑶：“Σ“a？？？”
    “挺挺好的，姐姐真有想法。”
    灯泡？
    晚上能发光？
    这修仙的，但凡有点修为，谁不能发光啊？
    陆瑶眨巴着眼，但也不好意思追问。
    “是挺有想法的。”林凡也觉得这说法鬼扯，不过这时候说脑后是功德金环的话，岂不是给自己找麻烦么？
    能一句带过就带够了。
    林凡又不是傻子，在紫府圣地，或许自己有功德金环会带来很多好处，但是宣扬出去？
    那可就有乐子了，怕是不知道多少紫府圣地的仇人什么的，见不得自己崛起，会想尽各种办法坑杀自己。
    一般人不敢亲手杀？
    难道人家还不能炼制一些傀儡、培养一些死士，或者找一些疯子动手么？
    功德金环可不代表绝对安全，相反，从某种程度上来说，反而会让自己和齐紫霄更加危险。
    虽然瞒也瞒不住多长时间，可能晚暴露一天，就晚暴露一天也就是了。
    “我还是现在就帮你想想办法吧，如果可行，或许很快就能确定你的情哥哥能否入紫府。”
    “姐姐！！！”
    陆瑶脸红了，娇嗔道：“不是情哥哥啦”
    “嗯，我完全明白。”
    林凡翻了翻白眼。
    不是情哥哥？
    我信你个鬼，你个小圣女坏得很。
    话音落下，林凡取出自己的终端，之所以选择用终端联系，自然是想要进一步引起陆瑶对互联网的兴趣。
    随后
    这厮当着陆瑶的面，申请了来喝酒不咯的好友。
    “这位是？”
    陆瑶好奇。
    “他啊？嗯是我们圣地内的一厉害长辈，论战力，就算是将老不羞额，将圣主算在内，也是上一辈前三甲之列！”
    “若是能让他当你情哥哥的师尊，必然能减少很多麻烦。”
    “啊？”陆瑶面色一喜：“那就多谢姐姐了。”
    “不用谢我”
    林凡淡淡回应。
    是真不用谢我
    酒五虽然是五师叔，但其战力的确是顶尖的那种，齐紫霄说过，上一辈那么多弟子里，也就莫道临和九师叔苏沐雪。
    莫道临不提，上一任圣子，当代圣主，自然是强到没边。
    九师叔苏沐雪是谁？那是上一任圣女
    换言之，在紫府圣地上一辈诸多强者中，除圣子圣女外，便没人能压制酒五，他的实力自然极强。
    但问题在于，酒五自身实力强，可自身却是个洒脱至极的性子，邋里邋遢不谈，还神神叨叨，至于教徒弟更是不提也罢。
    据说，他这些年来也曾收过几个徒弟，第一个因为喝酒误事，下山的时候被人阴死了
    第二个倒是没死，但现在整日醺酒，除了喝酒啥也不干。
    第三个？没死，也没醺酒，但却也是最惨的一个。
    因为现在的酒五的三弟子，要负责给酒五和二师兄酿酒还要不断改进配方
    如果陆鸣入了他门下，就是四弟子？
    咳咳咳。
    这些事儿，林凡没敢说。
    但目前林凡的人脉里，似乎也就酒五能说得上话了。
    不然咋办？
    总不能要挟莫道临，说咱知道你年轻时候偷看女弟子吧？
    与此同时。
    酒五换了一副模样，正在找弟子打麻将呢。
    在仙网中打？
    得了吧！
    打了十几把，每把都被虐成狗，严重打击了酒五的自尊心，他发誓要好其他弟子闭关修炼，神功大成之后再去仙网里找那几个家伙复仇！
    然后
    滴滴滴。
    “这声音有人加我好友？”
    酒五拿出终端，在诸多炼丹房弟子羡慕的目光中将之启动，刹那间，虚拟影像投射而出。
    “圣女？”
    “这也太直接了！”
    看着申请自己好友的ID，酒五微微撇嘴，但也还是选择同意。
    然后语音接通。
    “有事儿？”
    “酒五师叔，你说话可还方便？”
    “你说便是！我这儿打麻将呢，再说了，他们听不到。”
    酒五是谁？
    他所在区域的声音，若是想要屏蔽，自然不会被周围的人听到。
    是以，在其他弟子羡慕的目光中，酒五一直张嘴，结果却啥声音也没有，显得有些诡异。
    “那便好，师叔，齐紫霄给你介绍一名弟子如何？”
    “没兴趣！老道我自由自在不好吗？干嘛要收弟子？”
    “咳，师叔，你也不想自己的一身术法没了传人吧？万一哪天你驾鹤西去”
    “呸！我说你会不会说话？还圣女呢？我年纪轻轻，怎么就要驾鹤西去了？”
    “口误，口误，师叔啊，不管怎么说，总是要有一个传人的吧？”
    “我有弟子！”
    “有仨不对，俩。”
    “似乎有些不够吧？我给你介绍这个，乃是万星体。”
    “他就是先天圣体道胎我也没兴趣！”
    “？？？”
    林凡有些傻眼儿了。
    一旁的陆瑶，更是紧张无比：“这位五师叔的眼光好高”
    先天圣体道胎都没兴趣？
    那可是诸多圣体中，最强的存在之一了
    而就算是灵体，也是千万人中难寻一个，何况是圣体中最强的存在？？
    她不由为自己的陆鸣哥哥捏了一把汗。
    “酒五师叔”林凡还想再劝劝。
    “你不用劝了！说什么也没用，唉等等砰！幺鸡！”
    林凡：“”
    “酒五师叔，这是你逼我出绝招的！”
    “绝招？呵，尽管使出来便是！”
    “这是你逼我的啊，别后悔！”
    “谁后悔谁是小狗！”
    林凡话锋一转：“师叔啊，你看，我跟你打一把麻将怎么样？”
    正在炼丹房，满脸笑容的酒五突然一愣，随即道：“一把？你把我酒五当成什么人了？”
    “两把！”
    “区区两把”
    “五把！”
    “汪汪！”
    “那就这么说定了，明日一早我把人给你领来。”
    通信挂断。
    陆瑶满脑子都是问号：“？？？”
    “姐姐，方才为何这位五师叔？？？”
    “你不懂。”
    林凡依旧淡定：“我们这位五师叔，有些贪玩”
    陆瑶：“？？？”
    我问的是贪玩的事儿嘛？
    我是问他为啥要汪汪好吧？
    她隐约察觉到不对，这位五师叔，似乎有些不靠谱啊！
    林凡瞧她神色间的变化，知道必须说点什么了，连道：“妹妹，你比我小上一些，对这人世间的事故，想来是不如我的。”
    “所以，你不知道，对不同的人，就要投其所好！”
    “有句古话说的好，没什么是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就两顿！”
    “这麻将虽然不是烧烤，但却是五师叔目前最喜爱的物件，投其所好，自然能够成功了。”
    “而且，你可切莫小瞧了这小小的麻将，其中，可是蕴含人生至理，天地大道啊！”
    这一刻，林凡突然明白了，明白齐紫霄为何会忽悠得丹成子等人信任无比
    对这些个修仙的人来说，啥最能吸引他们？当然是一口一个大道、一口一个至理啥的。
    “啊？”
    “原来如此！”
    陆瑶心中的疑虑尽除，不由好奇道：“那，不知姐姐可否教我也玩一玩这麻将？”
    “当然可以！”
    翌日，清晨。
    一大早，林凡便借口带瑶池圣女游览紫府圣地出发了，实际上，却是跟酒五约好，将陆鸣给扔给了他。
    这个过程中，陆瑶自然是极为不舍，目中含泪。
    但她也是个有规划的。
    陆鸣离开后，队伍便少了一人，她却第一时间用自己的术法，给变了一个人出来。
    虽然只是幻象，但只要不彻查，一般都是瞧不出来的。
    而且，为了防止意外，她稍后便向林凡请辞：“姐姐，时间不早，紫府圣地我也逛的差不多了。”
    “多谢姐姐的接待，妹妹心中喜不自胜，但美好的时间总是过的很快，此刻，便与姐姐道别吧”
    “这就要走了？”林凡当然知道怎么回事儿，但此刻却是要配合演戏的。
    “修仙本是逆天而行，妹妹也不敢虚度太多光阴，准备稍后独自去拜访贵地圣主后，便离去了。”
    “也好，既如此，姐姐便也不挽留你了”
    “自当如此，姐姐，妹妹这便先行别过了。”
    双方分离，林凡带着两女回皓月峰，陆瑶则将护法弟子安顿在一旁，自己朝紫府宫而去。
    归去途中。
    陈橙与周怡宁满脑子都是问号
    什么情况嘛这到底？
    瑶池圣女跑过来，啥事儿也没干，就游玩了一番，便要离开了？
    这怎么也说不通啊！
    说好的找麻烦什么的呢？
    等等，不对！
    在她们踏足皓月峰那一刻，陈橙心神震动，不由开口问出自己心中疑惑。

第141章 她是要开车还是开车？
    “殿下”
    陈橙刚开口而已，便发现前方的齐紫霄突然一个踉跄，但很快恢复正常，心中更是嘀咕。
    “何事？”
    齐紫霄回来了！
    刚好听见陈橙的呼唤，轻声回应着。
    “昨夜”
    “您真的与瑶池圣女同床共枕了？”
    周怡宁面色巨变，但耳朵却也第一时间竖起，仿佛害怕漏听任何细节。
    事实上，她同样很奇怪。
    堂堂瑶池圣女，论地位，完全不比齐紫霄差，甚至因为瑶池圣地乃是中州圣地，且宗门内全是女子，因此瑶池圣地一直被其他所有宗门追捧。
    真要说起来，瑶池圣女在官方地位上，反而要高那么一丝丝。
    瑶池圣女突然说要来，所有人都在猜，她的目的是什么，会不会是来踩人、露脸啥的。
    可结果呢？
    啥也没干，就是游玩一天，便要告辞离去了？
    什么情况嘛！
    思前想后，怎么想怎么觉得不对，似乎也只有昨天晚上的事情有些奇怪。
    是以，陈橙忍不住问了出来。
    而齐紫霄闻言，瞬间头皮发麻，所有皮肤都起了鸡皮疙瘩，甚至全身都僵硬了，瞬间立在原地。
    同床共枕？！
    同床共枕？！
    我与陆瑶，同床共枕？！
    轰！
    齐紫霄瞬间炸了！
    “休得胡言，不过是论道而已。”
    “是，殿下。”
    见齐紫霄发怒，陈橙也是吓了一跳，不敢再多言。
    周怡宁却没忍住道：“我就知道，或许，这便是那陆瑶的目的！连我等护法弟子，都会忍不住胡思乱想，若是传了出去，又是如何？”
    “啊？”陈橙不解。
    “我认为，陆瑶便是为了诋毁殿下的名声，才故意提出，且当着我们所有人的面说，要与殿下同床共枕”
    齐紫霄：“”
    “此事休要再提！”
    她黑着脸进屋，玉手一挥，关闭房门，并布下隔音结界，然后整个人都爆炸了！
    “那家伙，竟然与陆瑶同床共枕？！”
    “留影石也没有也对，若是两人在一起，自然是没时间和机会录制留影的。”
    “这么说来，他们竟然真的同床共枕了？！”
    “！！！！”
    岂有此理？！
    一者恶寒，让齐紫霄忍不住咬牙切齿，心里也是将那家伙翻来覆去唾弃了很多遍！
    好在，她没发现自己的身体有啥变化，不然
    怕是整座皓月峰都得炸了！
    “可恶的家伙！”
    “太可恶了，啊啊啊啊！！！”
    C市。
    林凡归来，体内游走的真元让他瞬间明悟，齐紫霄办到了！
    在空气中没有任何灵气的地球，成功帮自己踏足修炼之路，走进修炼之门！
    “而且，这功法的感觉，还真熟悉啊。”
    他闭上双眼，默默体会了片刻，不由惊讶：“跟齐紫霄是同样的功法？紫气东来？！”
    每种功法都有自己不同的运行路线。
    林凡早已熟悉了齐紫霄的真元和功法，自然能够分辨的出来
    “这么说来，她对咱还是挺不错滴，一出手就是跟自己同样的镇宗功法，那么，我现在的实力如何了？”
    将心中疑惑与惊讶压下。
    林凡拿出手机，打开了齐紫霄的留言。
    “小聚灵阵已经给你启动，另外你的身体也正式踏足修炼之路，但切记，不能随意出手！
    地球没有灵气，你出手消耗的只能是自身真元、且难以补充。
    待到有足够的伪灵石做后备时，方可在必要的时候出手。”
    接着，便是齐紫霄对这三天来所发生事情的一个汇总，譬如买了多少块灵石，修炼之后的状态，如何处理，以及与秦雅等富婆的合作关系等等
    最后，齐紫霄说出了一句，让林凡始料未及的话。
    “除此之外我想开车！！！”
    开开车？！
    林凡眨巴着眼，有些懵：“她想开什么车啊她？！”
    众所周知，在目前这个时代，开车可是有多个含义的。
    譬如现在的林凡，他会开车，但不会开车。甚至说他不会开车，但是会开车也行！
    “所以你到底是啥意思，为啥不说清楚啊？”
    林凡有些纠结了。
    到底是开哪个车？
    他不由琢磨着：难不成是她发现了人体的奥秘，所以想要开车，所以提前跟我说一声
    还是说她真的想开车？
    这
    搞得我很纠结啊！
    然后，这厮忍不住琢磨，如果她真的想开车
    咳咳咳。
    “得，两手准备吧，有空去报个驾校，然后哼，如果她开的是那个车，那也就怪不得我了，咳咳咳。”
    林凡最终只能决定做两手准备，至于到底是哪个车下次穿越问清楚不就好了吗？
    “话说，聚灵阵已经启动的话，对药材到底有没有用？”
    林凡打开后门，进了小院儿。
    原本他还想测试一下自己目前的实力来着，毕竟只有对自己足够了解，才能有逼数不是？
    可齐紫霄说的也对，没有灵气补充的话，真元就是用一点少一点，能不用也就别用了，除非有必要，不然那不是自己找不自在么？
    所以，他准备先看看灵药的状况。
    如果能够弄成伪灵药的话，再炼出灵气丸子来，也就不用担心把灵气用掉之后难以补充了。
    踏进院落，微风习习，呼吸之间更是沁人心脾。
    “所以，聚灵阵还有净化空气的效果呢？”
    林凡一琢磨，觉得也很有道理。
    先不说到底是不是净化空气，至少有一点可以确定的是，空气中蕴含了灵气的话，相对的，原本空气中的组成部分自然就会变少，这是必然的。
    而变少那一部分空气成分中，肯定有不少灰尘、细菌乃至病毒啥的，这么一想，空气质量可不就是变好了么？
    小院不算大，一眼就能看的过来。
    原本种下的人参、何首乌、灵芝活体，都看不出什么具体变化，但
    却有一些不知名小鸟，落在了小院里，哪怕林凡进来了，它们也不曾飞走，像是非常喜欢待在这里一样。
    而那些药材种子，则是都已经发芽，甚至最快的已经有寸许高的嫩芽，青翠欲滴。
    “这么快？！”
    “这”
    林凡农村出身，自然知道种子发芽一般快的都要三五天，慢的更是一个月都有可能。
    可这才多久
    也就三五天，几十种药材全都发芽，甚至还长出了寸许高？
    这显然是不合理的，正常情况下绝对没有这么快！
    “看来，我的设想是可行的，而且从小就生活在有灵气的环境中，药效应该比半路出家的伪灵药要更好才对！”
    “另外这些飞鸟，过分了啊！”
    这厮大致数了数，飞鸟约莫有二十几只！
    他毫不怀疑附近的鸟儿都过来了，甚至随着时间推移，来的鸟儿会越来越多！
    这显然是有问题的。
    鸟儿为啥过来？不外乎是感应到院子里有灵气什么的。那么，它们来的目的是干啥？
    哪怕不会吸收灵气，只是单纯的呼吸，也会消耗灵气不是？！
    咱的灵气可不多，非常有限，被它们消耗了，岂不是加快灵气的衰落？
    更不用说，鸟儿还很可能会破坏药材、偷吃种子等等。
    “必须把它们拦在外面！”
    “连人都不怕，稻草人肯定也没用，得，我去买个渔网，把上面罩住，看你们丫怎么进来！”
    林凡准备出门
    但，就在此时，他脚边的泥土突然开始翻动，紧接着，一条
    “卧槽，什么玩意儿？！”
    林凡头皮发麻。
    一条比猪儿虫还粗的蚯蚓从泥土中探出头来，恰好就在自己脚边！这也忒恶心了！
    他整准备上脚踩死，周围的飞鸟却是瞬间冲了过来，将蚯蚓直接分尸分食。
    林凡：“？？？”
    “难道吸引它们的不是灵气，而是蚯蚓？”
    “所以这蚯蚓这么大个儿的嘛？”
    “灵气厉害了！”
    林凡的第一反应，就是灵气的存在，让蚯蚓巨大化了。
    这其实也是有科学依据的。
    甚至，不说灵气。
    根据科学家们的研究，在上古世纪，地球因为氧气远比现在浓郁，所以生物都十分巨大。
    随便一只昆虫，都能长到一米多长！
    氧气浓郁尚且如此，又何况是有灵气环境？
    但是问题又来了。
    “这么说，我还不能把鸟儿全部拦在外面，得靠它们驱虫什么的”
    现在是只有蚯蚓，可谁知道随着灵药的生长，会不会出现其他虫害？
    如果拿些病虫什么的，也巨大化、变异了呢？
    总不能自己一直蹲在这儿捉虫吧？
    神经病啊？！
    “得！”
    “就让你们在这儿待着吧，想来一些鸟儿也消耗不了多少灵气。”
    面对不同的事情，做出不同的选择。
    这很重要，但做出的选择是否合理，便要等待时间来验证了。
    接下来，林凡闲来无事，与家里通了电话，得知老房子已经推倒，正在重修的时候，他也十分开心。
    老一辈人，穷了一辈子，节省了一辈子。
    他最怕的就是父母拿着钱却舍不得用，一直存着
    然后
    这厮在镇上找了个驾校，报名！

第142章 咋不搞那些花里胡哨的了？
    驾校报名、领书、回家
    然后，这厮突然有些无所事事了。
    赚钱？貌似现在也不太缺了，修炼？没灵气修炼不了，总不至于去抢给伪灵药准备的灵气吧？
    回去看看父母？
    不到三天时间，还真不够。
    “对了，去研究室看看吧，大半个月没去，总是要去露一面的。”
    老陈头原本一直都很严苛，对待自己带的研究生更是如此，但王东却误打误撞，让老陈头对自己彻底网开一面
    甚至还表示，就算自己缺了一些实验什么的，之后也能给自己补上。
    这让林凡还挺愧疚的来着。
    毕竟
    “王东那家伙，也是够坑的。”
    林凡想起那家伙就想骂人，忽悠什么不好，偏偏忽悠老陈头自己有个绝症女朋友，需要不离不弃的照顾
    “还是去看看吧。”
    “嗯，明天再去。”
    圣女阁内。
    齐紫霄足足小半天才冷静下来，将林凡默默念叨了好多遍后，才有了打算。
    “下次穿越，必须要让他说清楚，到底发生了什么，否则！！！”
    否则这就是心里的一根刺啊！
    但，就在齐紫霄准备修炼一下什么的之时，终端却突然响起提示音。
    “歪？紫霄，在吗？说好的要跟我打五把麻将呢？就现在吧！”
    齐紫霄：“”
    又是那家伙？！
    然后就惊奇的发现：“有聊天记录？！”
    “实时通话的录音都给录下来了？这功能不错唉！”
    有聊天记录不就能知道两人有过什么约定了么？
    要说整个修仙界的土著，也就齐紫霄对这一套最熟悉了，自然是玩的风生水起。
    听完聊天记录，疑惑更多了。
    但齐紫霄也没办法，只能留待之后，等林凡给自己一个解释。
    至于现在？
    当然是只能完成自己之前的承诺！跟酒五打上五把麻将了
    “酒五师叔可曾找好了其他对手？”
    “就你、我，再加上丹成子和圣子吧！”
    “据我所知，目前打麻将最厉害的也就是你们几个了”
    据你所知？
    齐紫霄微微迟疑。
    “也就是说，他们几人，这几日的确是都在打麻将，而且还打出了一些名声？”
    “不过我可是跟娜姐学过的人，还怕你们不成？！”
    想到这里，她当即回应道：“没问题，师叔你组局便是，紫霄一定准时前来。”
    “那家伙”
    挂断通话后，齐紫霄一阵无奈。
    “他留下的麻烦，却要我去填坑，唉。”
    “得，就当是我欠那家伙的！”
    为啥欠那家伙？
    突破功德金环观天镜够了嘛？
    炼丹房内，酒五所化身的弟子眉开眼笑。
    “嘿，齐紫霄应当是目前最厉害的一个，这小胖子，从目前的表现来看，也是大杀四方。”
    “圣子那边，据说把自己的护法弟子全都赢到了瑟瑟发抖！”
    “把他们几个组成一局，与我对战，纵然只有五局，也足以让我的棋艺突飞猛进。”
    “到时候，嘿嘿嘿”
    “诸位师兄弟、姐妹们，便乖乖等着老道我来收割吧！”
    酒五的算盘打到噼里啪啦作响。
    在他想来，自己找目前圣地中最厉害的几个人玩儿上几局，总是能学到一些什么的！
    然后？
    然后便是他大杀四方的时刻！
    “就是现在，摇人儿！”
    他神清气爽，看向丹成子：“胖子，跟我走，咱们去玩几把大的！”
    “有多大？”
    丹成子双目放光
    这几日，丹成子已经彻底悟了！
    为了赚灵石，没日没夜的炼丹？练啥丹啊炼丹，那能有打麻将来的快？
    这几日自己赚了多少灵石？啧啧啧，从炼丹房诸多弟子那苦涩的面容里，便能瞧出一二。
    尤其是眼前这个不知名的师兄，更是出手阔绰，偏偏玩的还很烂，简直就是财神爷。
    现在财神爷要邀请自己去玩儿几把大的？
    那绝对没问题啊！
    “跟我来就是了！”
    酒五不肯明说
    丹成子也是个不怕事儿的主，当即嚷嚷着：“不玩儿了不玩儿了，我不玩了，你们来啊，你们来！”
    接着，这货便与酒五一同溜出了炼丹房。
    与此同时
    圣子正盘膝闭目，准备修炼。
    这几日来，他将自己的护法弟子赢到瑟瑟发抖，一路无敌，此刻，倍感寂寞。
    “本圣子的天赋果然是空前绝后，虽前几日被齐紫霄赢了不少，但经过这几日的锤炼，却已有无敌之姿。”
    “而且，这麻将竟是的确蕴含大道。”
    “这几日，我虽未修炼，但一身修为也罢、神识也好，都极为活跃，此番，更是感觉思如泉涌，若是进入修炼状态，当会事半功倍！”
    “齐紫霄”
    “虽然不知你为何要把麻将传了出来，但，本圣子，悟了！”
    圣子感觉到了好处。
    他说不清这到底是为什么，但能明显感觉到，自己现在很快乐，而且思如泉涌
    他自然不知，这其实还是一个劳逸结合的问题。
    一味的埋头苦思、闭门造车，还真未必会有多高的效率。
    圣子这些年来，潜心修炼，遇到问题也会焦急的想要在短时间内结局，早已不知放松为何物。
    这几天的麻将打下来，岂止是放松？
    虐菜的爽感，让他忍不住要放声高歌！
    一来二去，心情自然变好，心情好了，忽悠原本自己没注意到的修炼细节、问题等等，便自己冒了出来，从而思如泉涌。
    “就此修炼吧！”
    他深吸一口气，就要进入修炼状态时，酒五的传音去悠悠而来
    “你怎么连个终端都没有？找你还得千里传音，真麻烦！”
    “酒五师叔？？？”
    圣子一愣。
    因为酒五的语气，简直就是满满的嫌弃！
    这让他不解。
    啥是终端？
    而且千里传音咋就麻烦了？这不是最方便的事儿了吗？咱修仙者谁不这么干啊？
    除非超出了传音范围，才会用传音玉符什么的不是？
    “别叫我师叔。”
    酒五的声音再度传来，满是嫌弃：“你可长点心吧，不求你超越紫霄，创造仙网，开发这种她称之为手机的终端，但好歹你要跟上时代吧？”
    “堂堂圣子，连个手机终端都没有，也忒磕碜了。”
    圣子：“”
    到底什么鬼啊？！
    他几乎要抓狂。
    又是终端，又是手机的，还齐紫霄创造仙网？
    仙网又是什么？
    我竟然都跟不上时代了？！
    “师叔，您找我何事？”
    懵逼之中，圣子也没忘了回复酒五。
    “找你打麻将，真正的巅峰对决，你就说来不来吧？”
    “何处、何时？！”
    “现在，去皓月峰！”
    “好！”
    圣子深吸一口气，答应了下来。
    他不服！
    自己一直都在时代的前沿，怎么就跟不上时代了？
    他不愿承认！
    可问题是，酒五所言的手机和仙网又是什么？为何会说千里传音太麻烦？
    他迫切的想要了解，弄清楚那到底是什么！
    同时，圣子也想要找回场子！
    巅峰对决？
    那不正是本圣子该去参加的么？
    尤其是当听到是去皓月峰打麻将后，圣子更是目中星光璀璨！
    他为啥不打麻将了？
    因为诸多护法弟子全都被赢怕了！无敌寂寞
    可，若是能报之前齐紫霄的一箭之仇，岂非痛快无比？！
    “如今，我的棋艺已经无敌，齐紫霄此番，便让你知晓，我与你的差距！”
    “哼！”
    冷哼一声，圣子当即出发，前往皓月峰。
    途中，带着丹胖子狂飞的酒五，化为本尊，丹胖子一看，险些吓尿。
    “酒酒酒酒师叔？怎么是您啊？”
    丹胖子在笑，但笑的却比哭还难看，一阵担惊受怕。
    这能不怕么这？！
    自己可是把他当成了肥羊和财神爷，足足赢了几百万灵石
    要是这位追究起来，可咋办哟？
    “怎么就不能是我？”
    酒五倒是并不在意道：“你们小一辈弟子能体悟大道，老道我就不成了？”
    “稍后你们尽管拿出十分本事便是，且让你等看看，老道我这几日以来的成果！”
    酒五表示信心十足
    “啊？是。”
    丹胖子都快哭了，心里直犯嘀咕。
    您的成果？
    你就快别吹了好吧，您那技术，简直是辣眼睛，我都不好意思点破你！
    很快，酒五、丹成子与圣子在皓月峰上空碰面。
    酒五一看，便轻咦出声：“咦？这小子今日怎滴不搞那些花里胡哨的东西了？”
    圣子没开特效！
    让酒五很是惊奇。
    “因为，我差点没瞎咯。”
    丹成子闻言，险些流下泪来。
    “与你又有什么关系？”酒五更好奇了。
    丹成子无声流泪
    那是一个悲伤逆流成河的故事！
    “来来来，开始！！！”
    在酒五信心满满的吆喝声、圣子满脸我已经无敌了、丹胖子满脸矛盾以及齐紫霄的淡然神色中，牌局开始！
    酒五和圣子都觉得自己必胜。
    丹胖子在纠结自己该不该赢，能不能赢。
    可谁知齐紫霄心情不爽，这次简直是含恨出手！
    然后便是齐紫霄大杀四方，一路无敌！
    三人刹那间开始怀疑人生。

第143章 奇葩酒神峰-范坚强
    酒五：“”
    圣子：“”
    丹成子：“”
    酒五也好、圣子也罢，就算是丹成子，原本也是满怀信心而来，觉得自己必然不可能再输！
    可结果呢？
    输到怀疑人生！
    灵石如流水，哗啦啦流向齐紫霄的储物袋。
    原本认为自己在麻将之道已经是天下无敌的圣子面无表情，一句话也说不出来。
    一开始还在考虑自己是不是要留手给齐紫霄和酒五一点面子的丹胖子，现在眼珠子都快凸出来了。
    酒五更是忍不住开始怀疑人生！
    我是谁、我在哪儿、我要干什么？
    难道我真的就这么菜吗？
    看着又一次胡牌的齐紫霄，酒五忍不住吹胡子瞪眼：“再来！！！”
    “师叔”
    齐紫霄却轻声打断：“五把已过”
    “那就再来五把！”
    “好。”
    齐紫霄表示，你们要给我送灵石，我没有拒绝的道理不是？何况
    虐菜一时爽，一直虐菜，一直爽啊！
    齐紫霄突然发现，自己似乎领悟到了快乐的精髓。
    而就在此时，酒神峰内，陆鸣有些茫然。
    所谓酒神峰，自然便是酒五的封地，甚至名字都是他起的，自封酒神。
    一大早把陆鸣接来之后，酒五便将其扔在了酒神峰，让自己的三徒弟看管着，而自己，仍然一头扎在炼丹房打麻将。
    拜师仪式？
    抱歉，没那么麻烦，在酒五看来这就是一句话的事儿。
    此刻，陆鸣看着除了住处这附近，近乎是荒无人烟的酒神峰，找到正在忙里忙外酿酒的三师兄，实在忍不住开口道：“范师兄，我们酒神峰，共有多少师兄啊？”
    “就我，还有你二师兄，哦，不过你二师兄昨天喝了我的新酒，不知道醉哪儿去了。”
    范坚强浓眉大眼、一脸憨厚老实的模样，此刻停下手中动作，语重心长道：“不过小师弟你也不用担心，估计过不了几天你二师兄就会冒出来要酒喝，到时候我介绍给你认识。”
    陆鸣：“？？？”
    感情就三个人？！
    “不对啊，那大师兄呢？”
    “唉，喝酒误事啊！想当年，你大师兄多贪了几杯，结果被人暗算，身死道消”
    陆鸣：“！！！？”
    感情我这几个师兄，一个因为贪杯被阴死了，一个整天醉的不知道在哪儿，还有一个就知道酿酒？！
    再联想到酒五那邋遢且满身酒气的模样
    陆鸣感觉自己的智商受到了侮辱！
    我去？
    说好的师父是紫府圣地一个大佬呢？这哪里像是大佬的样子？！这分明就是一家子酒鬼好吧？
    他哭笑不得：“那师兄，咱们酒神峰的功法是”
    “功法？什么功法？你想学什么，到藏经阁去取就是了！”
    “咱们酒神峰的亲传弟子，第六层以下，随意出入！”
    范坚强摇头晃脑：“不过师弟，你怎么半点修为也没有？”
    陆鸣：“”
    我倒是想有修为，但不是听说万星诀最适合我么？所以才没开始修炼啊。
    这些话他当然不能说，只是问道：“那敢问师兄，这藏经阁如何去？”
    “飞过去啊！”范坚强一脸理所当然：“难不成你要走过去？那可够远的。”
    我
    陆鸣险些吐血。
    我能飞么我？
    就算能，我也不知道地方啊！
    呸！
    这酒神峰也忒不靠谱了！还有那个紫府圣女，简直就是个坑货！说好的紫府大能，结果不提也罢！
    小陆鸣心中，感觉自己简直是进了贼窝
    “不行，我得自救！”
    他琢磨着：“得想办法出人头地，拿到万星诀，只有如此，才能找出仇敌，报仇雪恨！”
    “陆家村上下三百一十八口，血债累累，必须血偿！”
    “不过”
    他眼珠子一转：“这酒神峰似乎也挺好的。”
    “师父不管事儿，师兄整日无所事事，便无人管我。”
    “陆瑶说过，只要我能得到万星体，以我的体质，便能扶摇直上，毫无瓶颈！”
    “没人管我，反倒是方便我自己琢磨，若是整日被师父管着，反倒不美。”
    “如此说来，这酒神峰，反倒是最适合我的”
    想到这里，陆鸣便淡定了下来。
    “既来之，则安之，这师兄虽然不靠谱，但总归是熟悉紫府圣地的，我从他口中多多打探些消息，便可着手徐徐图之”
    陆鸣思绪万千。
    一旁的范坚强却是一把拍在陆鸣肩膀上，让后者浑身一震：“师弟你在想什么？”
    “范师兄，我在想如何才能去到藏经阁，选到适合自己的功法。”
    “想修炼啊？”
    “想！”陆鸣点头。
    范坚强却是一阵摇头晃脑：“修炼啥啊修炼？这个世界，可远比你想象中要危险。”
    “你看大师兄，当初也是一代天骄，在十大弟子中都排名前列，可结果唉！”
    “要我说，你便好好待在酒神峰，有师兄我在，没人敢欺负你！”
    “至于长生我却是帮不了你，但有师兄我的灵酒佳酿，保你活上两三千岁也是没问题的。”
    “快活数千年、逍遥一生，难道不好么？”
    “若真走上了修仙路，在圣地中还好，就算有争斗，也死不了人，可若是出了圣地，危机四伏啊！”
    范坚强语重心长，陆鸣听后，也是一阵感动。
    “看来，我是误会范师兄了，他虽然看起来不靠谱，但实际上，却也是个好心人，或许只是被修仙界的危险和大师兄的死，伤透了心吧？”
    “但我却是必然要走上仙路的！”
    他郑重道：“多谢范师兄关怀，但师弟一心问道还请师兄指点。”
    “一心问道，问啥道啊问道。”
    范坚强翻了翻白眼：“得，要问道也成，我这里有一壶灵酒，你什么时候喝完了，我就什么时候带你去藏经阁。”
    “啊？”
    陆鸣一愣，范坚强却已经将一个葫芦递到他身前。
    “我喝！”
    不就是一壶酒么？怕什么？
    他接过葫芦，打开之后，立刻开始大口灌酒，以表明自己的决心，然后
    咕噜咕噜咕噜
    这葫芦里的酒，却像是怎么也喝不完似的。
    一阵猛灌之后，陆鸣直接瘫倒在地，两眼翻白。
    “又是个不怕死的，你说你没事想修仙干嘛呢？好不容易来了个师弟”
    看着醉倒在地，人事不省的陆鸣，范坚强摇头晃脑，自言自语。
    “而且，真当我这酒那么好喝？这一葫芦，怕是能填满一个小湖了。”
    “你啥时候能把这葫酒喝完，也算是稍微有些自保之力了，再去走上仙路，怎么着也能稳妥一些。”
    “唉，我这个当师兄的可真是操心呐！！！”
    “得，给扔屋里睡上两天吧，估摸着没两天也醒不过来了。”
    将陆鸣扔进屋里，范坚强开始继续酿酒。
    偶然间，还能听见这货的嘀嘀咕咕
    “修仙？长生？屁的个长生。”
    “还是悠闲享受人生的好。花大量精力，不知道多少年的时间练那些个法术，怎么滴？真当谁都能天下无敌？不无敌，终究是一场空”
    “我就酿酒，谁会来找我麻烦？”
    皓月峰。
    十把到了。
    丹成子运气不错，总算是靠着牌顺胡了一把。
    酒五已经不仅仅是吹胡子瞪眼了，一把没胡的他，此刻整个儿蹲在板凳上，像个老猴子似的，不断抓耳挠腮，还不时灌自己一口酒。
    圣子同样一把没胡，他自认为自己面无表情，可实际上，他的脸色却已经有些难看。
    这种局面，任谁也受不了啊！
    本以为自己苦练数日，已经是天下无敌，结果一出关，瞬间被人秒杀，还被虐成狗。
    心态没崩就已经是他道心坚定了。
    “还来么？”
    “我”
    “大道五十，天衍四九。”
    这次，没等酒五开口，圣子便淡然道：“大道未成，我却是不能在这玩物之上，耗费太多时间。”
    “你们可继续，我却要回峰闭关去了”
    圣子走了。
    走的十分悲催！
    带着无敌信念而来，且当时觉得自己心思开阔，对修炼的想法都灵活了很多。
    可现在
    灵活个屁啊灵活！
    没郁闷死就不错了，好不容易找到的灵感，瞬间无影无踪。
    丹成子眨巴着眼：“那要不我也撤了？”
    齐紫霄看向酒五：“师叔你看？”
    “我那便下次在玩。”
    酒五也有些怂了。
    虽然输红了眼是没错，但他可不是傻子，摆明了赢不了还一直打，这不是傻子么？
    何况酒五转念一想自己的目的不是达到了么？！
    咱为啥要跟齐紫霄来几把？不就是为了学习她的棋艺吗？现在自己分明学到了不少，可以出师了啊！
    以咱现在的棋艺，去虐师兄师姐们，还不是简简单单？
    一念及此，酒五哪里还有继续的心情？
    连急急忙忙走了，准备去找师兄师姐们大战几天几夜。
    但走到一半，他又倒了回来。
    “紫霄，把你那手机，再给我几个，我给那几个不成器的徒弟要几个，有事也好联络。”
    酒五要了几个手机，溜了。

第144章 罪恶之源，万恶之首~！
    酒五正准备去紫府宫，顺便把手机给送回去呢。
    结果半路上却被圣子拦住了去路。
    “师叔。”圣子行礼。
    “你在等我？”酒五滞空询问。
    “的确如此，师叔，听你方才传音所言，竟说千里传音已经落后于时代？”
    圣子看上去翩翩有礼，实际上心中却是疑惑万分。
    千里传音落后于时代？
    多少万年了，大家不都是一直这么干呢？这分明就是修仙界的传统啊！
    除实在距离太远，需要动用传音玉符外，怎么着能比千里传音之法更方便？
    “你果然还不知？”
    “这么说，手机你也没有了？”酒五摸着下巴，笑了：“也罢，我便告诉你吧。”
    “这便是手机！”
    他拿出自己的手机，用记住密码功能直接登入账号：“看见了吧？用这手机，我可以联系任何人，当然，前提是对方也有手机。”
    “只要有手机，还需要千里传音或者传音玉符？都不需要！”
    “那些联系方式，太落后了，简直是茹毛饮血。”
    酒五摇头晃脑，十分得意。
    “试问，若是我轻轻松松便能联系你，又何必动用千里传音之法？”
    “就比如两个普通人，相隔一段距离，之前我们的千里传音之法，就仿佛普通人扯着喉咙大喊。”
    “但有了手机之后，只需轻轻开口，便能联系上对方”
    “竟有此物？”圣子也有些震惊了。
    他不知道手机的具体功能，但就能轻松联系他人这一点，也还是挺有用处的。
    “你也对。”
    酒五宝贝般收好手机，这才撇了圣子一眼：“这是齐紫霄弄出来的东西，你没有才是正常。”
    “我这里倒是还有几个，但却也不能随便给你，你想要啊？”
    “想要自己找齐紫霄拿去！”
    圣子：“”
    “师叔，弟子并不想要。”
    圣子表示自己不想要什么手机。
    “随你。”
    信你个鬼？
    酒五嘿嘿笑着，也不再搭理圣子，幽幽飞走。
    回到自己的洞府，圣子郁闷了。
    “齐紫霄你到底又弄了什么稀奇古怪之物？！”
    “来人！”
    一声令下，守候的护法弟子立刻上前：“殿下？”
    “如今，宗门之内，有一种名为手机之物你们前去打探，并弄一个过来，本圣子倒要看看，那是何物。”
    “切记，不可暴露是本圣子的要求。”
    “手机？”
    护法弟子们有些发懵，但还是领命而去。
    见他们走了，圣子才自己一个人揉着眉心，郁闷不已。
    “为何感觉一切都乱了？”
    “最近这月余时间，变化太大”
    紫府宫内！
    莫道临斜躺在自己的宝座之上，看着来人。
    “师弟，说。”
    下方，一身着华贵紫色长袍的老道满脸痛心疾首，猛然抱拳：“师兄！”
    “师弟此来，是来告状的！”
    “你的宝贝弟子，圣女齐紫霄，自天下道法总纲中，得到一种棋局的玩法，随即，便将之透露了出来！”
    “但这种名为麻将的棋，却十分邪性，学会的弟子，无不贪玩成性，荒废修炼，简直是罪恶之源、万恶之首！”
    “不仅如此，那些个炼丹房的弟子，更是玩物丧志，甚至是连他们的职责都忘却了！”
    “我紫竹峰弟子前去领取丹药，未曾领到不说，更是被他们嫌弃太过吵闹，全都给赶了出来。”
    “李复去讨个说法时，更是被五师兄暴揍一顿给扔了出来，他也沉迷麻将，无法自拔！”
    紫袍老道，便是紫竹峰峰主，紫竹真人。
    此时此刻，他心里苦啊！
    紫竹峰好歹也是排名靠前的，结果却被如此欺负，他得到消息后，第一时间怒的厉害，就要跑去讨要个说法。
    结果
    好嘛，远远一看，竟然是酒五？！
    紫竹真人傻眼了，也不敢跑到酒五面前闹腾，原本准备息事宁人吧，结果回紫竹峰一看，我去？！
    紫竹峰的弟子们竟然也学会了麻将，打的热火朝天呢！
    这让紫竹真人难受无比，哪里还能忍得住？
    但是找酒五闹腾他不敢，因为酒五发起火来，是真敢连他一起揍！
    思前想后，也就只能跑过来向莫道临告状了。
    “竟有此事？”
    莫道临眨了眨眼：“这”
    “确有此事，师兄，我此来，便是想请你下令，将麻将这等罪恶之源、万恶之首的妖邪之物全面禁止！”
    “放你娘的狗臭屁！”
    就在此时，一声怒骂传来，酒五气冲冲而至：“胡说八道，毁人清白，简直是放屁！”
    “酒五，你！”
    紫竹瞪眼，怒目而视：“简直是不可理喻，满口污言秽语”
    “什么就污言秽语了？你才污言秽语，你全家都污言秽语！”
    酒五强势无比：“麻将怎么就成罪恶之源、万恶之首的妖邪了？你可知，麻将之中蕴含人生至理，能助我紫府弟子体悟大道？！”
    “丹胖子都在金丹巅峰多久了？接触麻将之后，现在都快突破到元婴中期了！”
    “雪女呢？刚突破到分神在多久？现在已经是分神中期！”
    “为什么？都是因为他们打了麻将啊！”
    “师兄，这麻将，可真是个好东西，能帮助我等修仙之人调节身心、修身养性、更能帮助弟子们体悟大道！”
    “要我说，就该大肆推广，不但是弟子，就是长老、乃至太上长老们，也要好好研究一番。”
    “日后，最好是每逢一三五修炼，二四六打麻将”
    “酒五，你岂有此理！”
    紫竹真人怒了。
    “这等妖邪之物，你还要大肆推广？别以为我不知道，你分明就是沉迷麻将，无法自拔！”
    “你这等建议，分明是要动摇我圣地根基啊！”
    “圣主！”
    他不再叫师兄，而是称呼莫道临为圣主，呕心沥血道：“请圣主明察！”
    “放你娘的狗臭屁！”
    酒五跳脚，直接骂娘。
    全面禁止麻将？
    这怎么行？！
    我是干啥来的？就是为了找你们打麻将，赚个盆满钵盈啊，你这就给我禁了，我还咋赢你们的宝贝？
    酒五自然是要跳出来疯狂反对的。
    “够了！”
    莫道临开口，其后便是一阵冷却。
    “麻将，来自总纲？”
    “紫霄亲口所言，还能有假？”酒五撇着眼：“有些人，真是迂腐不堪、顽固不化。”
    “也不想想，若是妖邪之物，又岂能被收录进天下道法总纲？”
    紫竹真人气到吹胡子瞪眼，一时间却又找不到话语反驳，怒到七窍生烟。
    莫道临：“”
    他不明所以，但，酒五是个什么性子，却是非常了解的。
    “片面之词，不可信。”
    冷却之后，又道：“待我体验一番。”
    “就该如此！”
    酒五顿时笑了。
    紫竹真人：“”
    酒五又道：“师兄，这麻将需要四人一起才能对弈，不如加上紫竹，再将苏师姐也叫来加入如何？”
    “我不碰这等妖邪之物！”紫竹表示拒绝。
    酒五满脸鄙夷：“你不说此乃区区玩物么？怎滴，连玩物都不敢碰？还是跟当年一样胆小如鼠，难怪会尿了裤子。”
    “你说什么？！！！”
    须发皆张！
    紫竹真人当即大怒：“来！看我今日不赢到你连裤头都不剩！”
    莫道临：“”
    紫府宫内。
    一场紫府圣地顶级大佬之间的牌局，一触即发！
    与此同时。
    离开紫府圣地的陆瑶一行人，也终于是通过最近的大型传送阵回到了瑶池圣地。
    回想起紫霄姐姐的嘱托，陆瑶片刻不停，找来不少瑶池圣地天赋过人的师妹，将手机逐一分发了下去，并教会使用。
    甚至，几名路过的长辈见了，也觉得有趣，分别要了一个去
    离去时，这几名长辈不由交流开来。
    “田师姐，这小玩意儿到底却有趣，你叫什么名？”
    “便叫田七吧，行不更名坐不改姓。近些日子，我倒是感觉到了瓶颈，想要休息一些时日，你呢？”
    “”
    酒神峰。
    范坚强正在为自己的ID犯难。
    方才酒五路过，把手机交给了范坚强来分配，此刻他自然是要好好玩玩儿的。
    思前想后，范坚强总算想到一个好点子。
    “既然我这小师弟一心修仙，那便为他打响名头，为他造势吧！我这样关心师弟的师兄，可是不多了！”
    酒神峰陆鸣ID创建成功！
    “师弟”
    范坚强撇了一眼在洞府中呼呼大睡的陆鸣，语重心长：“你以后，可要记得感谢师兄我啊！”
    然后
    这货登录进去，自己摸索着，打开了用户列表页，然后开始一个又一个的加好友。
    也不管是谁，不管同不同意，反正见人就加也就是了！
    加完了，他也不去管，而是在自己的朋友圈里，发了一条字动态。
    酒神峰陆鸣：“世人多被长生所吸引，一心修仙问道，可谁知，修仙之路千难万苦？
    放弃吧，学学我们酒神峰弟子，就做一俗人，随心所欲、开心快乐每一天，岂不快哉？”
    刚发出去不久，有人回复了。
    田七：“这位朋友，你的言论与看法未免太过消极，修仙之路，逆天而行，若无披荆斩棘的决心，如何能够逆天长生？”

第145章 你还能顺着网线打死我？
    由于林凡用的是扣扣空间版的朋友圈，所以不需要共同好友才能看到朋友圈内的评论。
    只要是范坚强的好友都能看到，偏偏范坚强又把用户大厅所有人的好友都给加了一遍。
    在新鲜期内，基本大多数人都选择了同意。
    也正因如此，不少人都看见了这个酒神峰陆鸣的言论，纷纷惊奇。
    “陆鸣？这是何人？”
    “酒神峰何时多了一个陆鸣？”
    “这酒五师伯神出鬼没，而且做事从不遵循常理，酒神峰也是人迹罕至，多一个弟子无人知晓，似乎也不足为奇？”
    “还真是，不过这话也太消极了吧？我等逆天而行，追求长生，竟然还不如他眼中的凡人不成？”
    “话说回来，酒神峰本来就与众不同，酒神峰弟子有这种言论，也不足为奇吧？”
    炼丹房内。
    诸多弟子打麻将的打麻将，玩手机的玩手机，看到范坚强的动态，大多有些不爽。
    但却也没有人去回复。
    毕竟都不认识，回复个啥？
    而且，这岂不正是看戏的大好关头？
    那个叫田七的，显然是跟他对上了啊！！！
    酒神峰，范坚强才刚把朋友圈发出去，便听见有回复的提示音，不由感觉很有意思。
    “竟然这么快就有人回复了？如此说来，有这唤作手机的物件，日后我在酒神峰便也不寂寞了。”
    “而且，在如此短的时间内做出回复，对方必然是极为赞同我的观点，吾道不孤啊！”
    他美滋滋打开朋友圈，然后
    笑容顿时消失。
    “消极？逆天而行？”
    “这田七是谁，竟然反驳我？罢了罢了，今日便教教你，什么逆天而行，不过是自讨没趣罢了！”
    范坚强目中有着凶光闪烁，准备给田七一点颜色看看。
    当即开始回复。
    “此言差矣！
    顺天而为，方可逍遥快活，逆天求长生，听起来倒是壮烈无比，可实际上，却是自找哭吃罢了。
    披荆斩棘？
    那敢问这位师弟还是师妹？
    请问，你所坚定的信念，是否让你求得了长生？你所受的痛苦，可曾让你无敌于天下？”
    遥远的瑶池圣地内。
    田七由于遇到了瓶颈，便准备休息一段时间，恰好得到了手机这个小玩意儿，便一直在摸索玩耍。
    因此，范坚强的回复，她第一时间便看到了。
    然后
    便是咬紧牙关。
    “还真不愧是酒神峰的弟子啊，一个个都没个正行，不务正业！”
    “还师弟师妹？”
    “岂有此理！”
    田七顿时郁闷了。
    咱的年龄当你奶奶都不知道大了多少岁，你叫我师妹？！
    “罢了罢了，一个小辈，我又何须跟他一般见识？那个老不死的估计也带不出来什么好东西，简直是误人子弟！”
    “我便帮他把这个叫陆鸣的弟子引上正途吧”
    略微思索片刻，田七再度回复。
    “仙路漫漫，需无尽的坚持与磨砺。
    我自然遭受过很多苦楚，而且未曾求得长生，但仙路之上所受的苦，只会让我越发强大。
    这世上何人敢称无敌，哪个敢言不败？
    我虽并非无敌与天下，却也有一颗向道之心！
    倒是你，既已选择走上仙路，又何须妄自菲薄、自言放弃？
    当坚定道心、斩破一切虚妄、心向天空才是！
    我坚信，只要你未曾放弃，道心稳固，纵然最终无法求得长生，也能绽放光彩，辉煌一生。
    朝闻道，夕死可矣。
    纵死无悔！
    与碌碌无为，寻求凡人的悠闲自在快乐相比，又岂能同日而语？”
    回复完毕。
    田七暗暗点头，对自己的言论感到很满意。
    “果然，我才适合传道、授业、解惑。那老不死的，简直就是误人子弟！”
    紫府圣地炼丹房
    不少人弟子麻将都不打了，纷纷看着两人斗嘴。
    毕竟这可是修仙界真正意义上的第一次朋友圈对喷，这等好戏，岂能错过？
    恰逢此时，丹成子归来，众弟子当即围了上去。
    “丹师兄，你回来了？！”
    “这陆鸣是何人啊？”
    “田七又是何人？”
    “看来他们是真的对上了，谁也不服谁！”
    “不过话说回来，陆鸣还真是将酒神峰的风格贯彻到底了啊！倒是这位田七，言语之间，让我等热血澎湃，似乎连道心都坚定了不少。”
    面对诸多师弟师妹的围堵和疑问，丹成子也是满脑子问号。
    然后
    “？？？”
    看完两人的斗嘴，他也泛起了嘀咕。
    “酒五师叔新收了一位叫陆鸣的弟子？啥时候的事？”
    丹成子知道个求！
    但，自己好歹是炼丹房首席大弟子，岂能失了面皮？
    “去去去，都炼丹去，此事与你等何干啊？！”
    一阵催促，将众人赶走，丹成子将自己关在了一间炼丹室里，开始琢磨。
    为何无人怀疑陆鸣不是酒神峰弟子，而是一个昵称？
    自然是因为酒神峰实在不是啥好地方，谁会去冒充？
    何况，这怎么看也不像是昵称好吧？
    “哟？你还来劲了？！”
    范坚强瞪眼，有些郁闷了。
    “跟我讲这些个大道理，还想让我一心修仙不成？不可能！”
    “当年，师父让我看了多少正能量故事、心得？就你这些，啧”
    思前想后，范坚强决定出一狠招！
    然后，这货苦思片刻。
    “有了！”
    “嘿，这次我看你还怎么回复！”
    足足半柱香时间都没收到回复，田七暗自得意。
    “看来，我已经将他说服，感化？”
    滴滴滴！
    话音未落，提示音响起。
    田七面不改色，打开朋友圈。
    酒神峰陆鸣回复：“心向天空？道心坚定？看来，你还是不明白啊师妹。
    正所谓，万年太久、只争朝夕。
    只要开心快乐，纵然只是一天，也是人生无悔。
    若每日痛苦，哪怕是能够长生，又有何意义？”
    田七：“”
    紫府炼丹房诸多弟子：“”
    都无语了。
    这言论是真的消极！
    但按照这思路来看，似乎还真挺有道理的
    而且，大家都是修仙者，怎么着也有个千百年的寿命了，如果能开心快乐千百年，似乎也不错吧？
    我靠？！
    不少人突然发现，自己的思路竟然有些被陆鸣带偏了。
    尤其是丹成子。
    他原本修行速度就不怎么快，突破什么的也很费心，看见如此言论，那叫一个感触十足。
    “此人的想法，倒是深得我心，可惜唉！！！”
    “咦？等等，这货又回复了？”
    “这这这卧槽？！”
    丹成子悟了，竟是无师自通，悟出了卧槽二字！
    大厅内，诸多炼丹房弟子也是瞠目结舌
    田七正在想自己该怎么回复来着，突然看到第二条回复来了，仔细一看，顿时双目圆瞪。
    酒神峰陆鸣回复您：“师妹，听你言论，必然是修行刻苦、一心向道之辈。
    那我问你，你再厉害，还能隔着仙网把我给打死？？？
    倒不如跟我学学抬杠，隔着手机就能气死你！”
    田七：“？？？？”
    她美目圆瞪，虽然年纪已经不知几凡，但外表却也是了不起的美人。
    然而此刻，田七却是再也无法管理与控制自己的表情
    自己竟然被一个晚辈弟子鄙视了？！
    无法隔着仙网打死你？
    老娘
    好吧，老娘还真办不到。
    好气啊！！！
    这就是抬杠么？果然是气死人不偿命的，老娘我
    “老娘我我受不了了，啊啊啊啊阿！！！！”
    “老不死的，这就是你的好徒弟，今天我非跟你讨个说法，揍不死你我！！”
    田七词穷了。
    她还真没办法隔着仙网打死对面那家伙，那怎么办？
    她瞬间决定，隔着仙网打不死你，老娘就线下约架揍你一顿，让对面那货知道什么叫尊重长辈，让他明白，修仙到底有用没用！
    轰！！！
    瞬间而已，田七爆发！
    恐怖的威势席卷方圆数十万里，而后，她猛然冲洞府中冲出，划走一道长虹，刹那间消失在天际。
    速度之快，竟是比音速都快了不知道多少倍，甚至，在飞行赶路之余，她还在不断瞬移！
    不惜浪费大量真元，不断疯狂瞬移！
    瑶池圣地内，大量弟子感应到田七爆发的气势，甚至还以为有什么人打上门来了。
    结果发现，是七长老破空而去？
    “发生了何事？”
    “七师叔为何会如此急迫的赶路？”
    陆瑶眨巴着眼，难以理解
    直到，一个护法弟子提醒：“殿下，田七师叔似乎跟一个紫府圣地的弟子吵起来了。”
    “竟有此事？是谁！？”
    “一个叫陆鸣的。”护法弟子将事情大概讲了一遍。
    “什么？！”
    陆瑶傻眼儿了。
    那应该不是陆鸣哥哥吧？
    她赶紧拿出手机，果然在好友申请列表发现了酒神峰陆鸣的申请。
    再一看朋友圈，她眼前猛然一黑。
    “不，田七师叔应当不会伤他性命才是”
    皓月峰。
    齐紫霄正玩着修仙界版手机，结果就看到了朋友圈中，陆鸣与田七的对话，不由笑出声来。
    “噗？”
    “这个叫陆鸣的，简直就是地球那边的专业杠精啊！”
    “而且，用地球的话怎么说来着？他这么浪，就不怕被打吗？”
    齐紫霄不由想到了地球那边顺着网线来打你的段子，顿时忍俊不禁。
    酒神峰。
    范坚强却是怡然自得。
    “无话可说了？”
    “也对论能说会道，有几人能比得过我？”
    “无敌寂寞啊！”
    “今日，又是开心的一天，不但有了一个师弟，还多了一个有趣的玩物，开心，当真是开心”

第146章 顺着网线来打你
    范坚强悠然自得。
    但与此同时，紫府圣地之外，一道流光却是瞬间冲击而来，宛若流星划过长空，且不时瞬移，速度极快！
    田七怒极，不顾自身消耗，猛然瞬移，但突然之间，瞬移到一半却被排斥了出来。
    “护宗阵法？”
    “哼！”
    她不疾不徐，直接拿出一块被自己封印多年的玉符，并将其上的封印解除，再一次瞬移时，便如入无人之境，直接闯入了！
    嗡。
    观天镜突然发出些许光华，阿无的脸庞自镜面浮现：“有人闯入圣地。”
    “什么？”
    齐紫霄一愣，面色微变：“是何人？”
    镜面上，阿无的面容隐去，再出现时，便是一美貌的宫装女子，在长空中飞行！
    而她周围的景色，分明就是在紫府圣地之内！
    “她是谁？”
    齐紫霄很好奇，这女子虽强，但也远不到能强闯紫府的程度吧？
    “她有手机，用户名称是田七。”
    阿无很快回应：“没记错的话，应当是瑶池圣地当代七长老，本名亦是田七。”
    田七？！
    齐紫霄瞬间瞪眼，想到了方才自己看到朋友圈之争：“这”
    我去请问这是几声？
    她几乎将这两个字脱口而出。
    “还真顺着网线找过来了？”
    齐紫霄眨巴着眼，有些想笑。
    她刚才便发现了一个问题，那就是，在地球的网络，很多人都当成法外之地。
    但是在修仙界可就不同了，当喷子是有很大风险的！
    现在看来，不仅仅是当喷子有风险，就算是当杠精抬杠也有很大的风险啊！
    而且，那个叫陆鸣的，跟谁抬杠不好，偏偏跟人家瑶池圣地的一个长老抬杠，还叫嚣对方不能顺着网线打死自己？
    这不？人家找上门来了！
    你说你如果是个昵称啥的，或许人家还不知道你到底是谁，但你偏偏用真名，这不是找抽么？
    这一刻，齐紫霄实在难以掩饰自己的笑意
    “是否要汇报上去？”
    阿无姐询问。
    “不必。”
    齐紫霄反应过来，道：“她如此光明正大气势汹汹，且未曾有半点隐藏，想来师尊和长老们已经知晓。”
    “既然他们都未出手，便算是默认了。”
    “阿无姐，你我看着便好。”
    “好！”
    阿无姐回应，随即，便仿佛成了无线电视一般，一直锁定在田七身上。
    紫府宫内。
    莫道临的冷汗微微流下。
    酒五已经赢了好几把！此刻毫无半点形象的蹲在玉石椅上，笑的哈喇子都快出来了！
    面前更是一堆各种宝物
    当然，这都不是重点，重点是，莫道临觉着，自己又要输了！
    而这次，赌的可不小，何况，赌注不谈，关键是，自己若是一直输，可还有半点颜面？
    恰好此时，田七没有半点隐藏的想法，气势汹汹而来，莫道临心思急转，当即眉头一动。
    “嗯？”
    “有人闯入，此局就此作罢！”
    呼啦！
    说话的同时，莫道临将身前的麻将一推，瞬间乱作一团。
    酒五当即就不干了：“师兄，你使诈！我分明就要胡了！”
    一旁，气度非凡的上一任圣女苏沐雪，却是幽幽开口：“小五，你当真要继续？”
    “什么？”
    酒五一愣。
    紫竹真人也是输到头皮发麻，此刻略微感应后，却是噗嗤一声笑出声来：“哈哈哈，你的麻烦来了！”
    “？？？”
    酒五满脑子问号，这才放出神识，结果瞬间感应到一个无比熟悉，却又让他双腿发抖的气息。
    “她怎么来了？！！！”
    莫道临似笑非笑：“还来么？”
    “不来了，不来了！”
    “你们给我挡住啊，就说我不在，务必挡住！”
    酒五神色巨变，就跟见了鬼似的，拔腿就跑，然而跑到一半，却还是没忘记回来将自己的战利品收走，这才灰溜溜的跑了，也不知要躲到哪儿去。
    苏沐雪见状，不由笑出声来：“老五无法无天，能治他的，也就这位了吧？”
    紫竹真人哈哈大笑：“还嘲笑我入门不久时被妖兽吓到尿了裤子，他这么大一大把年纪了，也差点尿了裤子啊！”
    莫道临扶着胡须：“该当如何？”
    苏沐雪白了他一眼：“师兄，他们两的事，自己都说不明白，我们又何须多言？”
    “对！”
    紫竹真人摇头晃脑：“酒五那王八蛋，最好是被她揍一顿，而且咱们紫府与瑶池的关系也不错，她只要不乱来，咱们也没必要限制吧？”
    “那便看看。”
    莫道临也觉得有理，单手一挥，瞬间而已，一面灵气构成的镜子浮现，而后，田七的身影浮现
    “哦？！”
    这一幕，让苏沐雪双目微眯，隐隐有着杀气在酝酿。
    “师兄啊？”
    “？”莫道临没吭声，看向苏沐雪。
    “观天镜给了紫霄那孩子，你还能有这等能力？”
    “这些年，从观天镜中悟出的法术。”莫道临回应。
    “哦？！”
    苏沐雪的神色更加危险：“当年，你刚继任圣主，掌控观天镜不久，师妹我时常觉着自己被人窥探，不得不时刻警惕、防范，你说”
    莫道临面色不变：“不知。”
    “呵呵呵，你最好是不知”
    紫竹真人的冷汗缓缓流下。
    他在想，自己是不是应该避一避？
    这二位若是打起来
    而且这些秘密啥的，也不是自己该听的啊！
    但真的好想看到她把酒五狠揍一顿，所以，那咱就留下吧。
    呼啦！
    田七的神识无匹，刹那间扫过紫府圣地绝大部分场所，却未曾发现酒五的踪迹，不由怒而开口。
    “酒五，你个老不死的，还不给老娘滚出来？！”
    声音浩荡，传遍紫府。
    大量弟子为之震惊，窃窃私语。
    “你不出来是吧？”
    “好！老娘今日便替你教训教训你的弟子，让他们知道什么是尊师重道、尊老爱幼！”
    “左右老娘替你管教弟子也不算越界，也免得你误人子弟！”
    轰！
    下一刻，田七化作一道惊鸿，朝酒神峰疾驰而去。
    没有丝毫犹豫，速度之快，让人心惊。
    且，所有人都看的出来，她对紫府圣地，似乎极为熟悉
    皓月峰。
    齐紫霄眼巴巴看着这一幕，听着田七的话语，不由好奇：“这位，与酒五师叔有何渊源不成？”
    真好奇啊！
    齐紫霄的八卦之心开始燃烧。
    “阿无姐，你知道么？”
    阿无的声音缓缓自观天镜内传出：“年轻时，他们曾出双入对，田七在紫府住过很长时日。”
    “所有人都以为他们会结成道侣”
    齐紫霄眨巴着眼：“当年的情侣？！甚至是初恋？？！”
    “那为何他们分开了？”
    阿无：“我当初未曾探查此事，并不知晓，但从莫道临等人的谈论中”
    “似乎是酒五对不起她，睡了人却不敢负责？”
    嘶！！！！
    老一辈的惊天大秘密啊！
    好哇！
    没想到酒五师叔竟然是这样的渣男！
    齐紫霄反应过来：“难怪这位田七师叔会如此愤怒，而酒五师叔却不敢露头，这其中啧啧啧！”
    “酒五师叔，该不会劈腿了吧？！”
    齐紫霄没来由的有了这样一个想法。
    在修仙世界，倒是没有一夫一妻的说法，但大多时候，也是一位道侣从一而终的。
    更多人则是选择孤独一身，求问大道。
    只有少部分人会有多个道侣，当然，邪修什么的除外。
    但是经历过地球的洗礼后
    齐紫霄对于什么渣男、劈腿等词汇，却是门儿清。
    画面中，田七已经靠近酒神峰了。
    酒神峰居住群，其实也就是几间还能看的过眼的茅草屋而已
    此刻，范坚强正翘首以望。
    “我去，这是哪位娘娘啊，这么厉害，居然把那老家伙都震到不敢露头了？”
    “还要替那老家伙管教弟子？管教谁？”
    他好奇，同时心中也隐隐有些不安。
    目前酒神峰有多少弟子？目前总共也就三个！
    这位到底要管教谁？是三个一起管教呢，还是管教其中一个？该不会是管教我吧？
    “不行我得跑！”
    范坚强的求生意识极其强烈，拔腿就要跑。
    然而，田七宛若彗星一般，瞬间划破长空，拦住他的去路
    美丽的脸庞上，凶相闭露。
    “啊？”
    范坚强头皮一炸，连一脸正色：“这位娘娘，您找谁？”
    他长的憨厚老实，此刻一脸正色的模样，看上去就像是个老实巴交的超级老实人。
    “酒神峰如今可有一个叫陆鸣的？”
    “陆鸣？！”
    范坚强瞬间感觉自己双腿发软。
    啊？
    这该不会是
    他连稳住自己的神色，心思急转。
    “您找陆鸣师弟？您是？”
    “田七！”
    卧槽！！！？？？
    范坚强几乎被吓尿，但此刻，他深知自己不能暴露，错愕道：“您就是田七？”
    “你知道我？”田七面色缓和了几分。
    难道那老不死的还是念着我的，跟他的弟子讲过我们的故事？
    “知道知道，方才陆鸣师弟说，他跟一位叫田七的师妹聊的很好，还拯救了对方于修炼的水火之中呢”

第147章 误打误撞，歪打正着
    拯救我于修炼的水火之中？！
    田七眉头猛跳：“他还说过什么？”
    “他说他说”范坚强背心都快湿透了，脸上的表情却依旧老实到了极点。
    “对了，他说，修仙有什么好的？还是抬杠最快乐”
    “还说修仙再厉害，也不能顺着仙网打死他，对吧？”
    范坚强眨巴着眼：“您就是那个田七？！”
    “人在哪儿？”
    田七的面色彻底黑了下来，甚至比刚才还要愤怒。
    她原本还以为酒五会跟自己的弟子说起自己，心中还感到开心来着。
    结果？？？
    自然是怒火中烧！
    “陆鸣师弟他应该已经睡下了？”
    范坚强的目光，看向陆鸣所沉睡之处的房屋，心中无奈叹息。
    “陆鸣师弟，你这可不要怪我，依师兄我看来，是你的命里当有此一劫”
    “而且，谁知道网上随便跟一个田七抬杠，结果这个田七竟然是师傅的罢了罢了，她必然不会下死手，此番你抗下此事，日后师兄多给你补偿一些美酒便是了。”
    “你自求多福吧。”
    范坚强此刻能承认那个陆鸣是自己么？
    必然是不能啊！
    这厮本来就是个泼皮的性子，现在摆明了是要挨揍的，怎么可能自己凑上去？
    此刻，他心中无比庆幸。
    还好自己机智，用的是陆鸣的名字，不然的话，岂不是会被揍成猪头？！
    若是如此，咱老实憨厚的形象不保啊
    田七顺着范坚强的目光看去，神识微动，微微皱眉。
    “陆鸣是一个普通人？”
    她有些不可置信。
    自己堂堂仙台大佬，竟然被一个普通人气到不愿千万里跑来找麻烦？！
    我的道心都修到哪儿去了？！
    田七忍不住扪心自问。
    同时，也有些惊奇
    “这抬杠，当真这么厉害，就算是一普通凡人，竟也能将我气到七窍生烟？！”
    突然间，田七对抬杠有了兴趣
    若是自己也这么会抬杠
    啧啧啧，日后，岂不是可以把一些自己打不过，却也不敢杀自己的人，气到吐血？
    但，那都是之后的事了！此刻！！！！
    “也对，若非是普通人，有岂会这般消极？他的言论之中，极尽诋毁一心向道之士，自身乃是一普通人，正是合情合理！”
    她幽幽开口，随即一步步走进屋内。
    “陆鸣！”
    一声怒喝，震草屋不断抖动。
    醉醺醺的陆鸣只感觉头脑发昏，在这巨大的动静下，勉强睁开了双眼：“谁叫我？”
    “果然是你！”
    噼里啪啦！
    瞬间而已，田七化身母老虎，手脚并用，打到本就醉到没有力气的陆鸣满床打滚
    我是谁、我在哪儿？
    我为什么会被揍？！
    陆鸣一脸懵逼，满心绝望
    “修仙无用是吧？！”
    噼里啪啦！
    田七黑着脸，一边揍人，一边呵斥。
    “无法隔着仙网打死你是吧？！”
    噼里啪啦
    “你很会抬杠是吧？！”
    噼里啪啦
    门外，远远观看这一切的范坚强瑟瑟发抖，在不发出半点声响的情况下，不断后退
    皓月峰。
    齐紫霄通过观天镜看到了一切，感到哭笑不得。
    修仙界的网络才出现多久啊？
    甚至现在都只是初始阶段，结果这么快就有人被顺着网线被揍了？
    果然喷人有风险，抬杠也许谨慎呐！
    但就在此时，阿无姐突然出声：“她打错人了。”
    “啊？！”
    齐紫霄双目瞪圆。
    第一反应，所以还是可以抬杠的？
    第二反应，这叫陆鸣的，可真悲催啊！
    紫府宫。
    莫道临、苏沐雪、紫竹三人都凑在一起，看着镜中母老虎一般的田七，全都心有怯怯。
    “嘶”
    紫竹扯着自己的胡须：“难怪酒五那老家伙会躲的远远的”
    苏沐雪深以为然。
    莫道临没吭声，但脸上的表情已经说明一切。
    紫府圣地一处神识无法扫荡的禁地中，酒五瑟瑟发抖。
    “她怎么来了？我最近也没招惹她啊！”
    “当初也都是你情我愿的，是吧”
    “还说要替我管教弟子？”
    “罢了罢了，平日里为师也没安排你们做什么，今日咳咳咳，你们便替为师挡下这一劫吧。”
    “日后，为师加倍补偿你们”
    陆鸣直接被揍傻了！
    根本来连话都说不出来一句，浑身肿胀但不知怎么的，他却越是挨揍越清醒，甚至，他的肉体也在不断变强。
    打到现在，田七的怒气也消了一些，不由心思急转。
    “嗯？这肉体变强速度，为何如此之快？纵然我在施展锤炼之法，也不该如此。”
    “体内有灵液？！”
    “呵，当真是醉生梦死，身为圣地弟子，不思修炼，反倒是只顾着享乐”
    “还教育我说修仙不如抬杠？！今日我便将你变成修仙之人，看你又能如何！”
    田七怒了。
    她暴揍了陆鸣一顿，看似在发泄，实际上却是在不断锤炼他的肉身。
    而此刻，更是准备直接帮陆鸣入门，开始修仙！
    嗡！
    玉手轻抬，真元凝聚，猛然拍在陆鸣丹田处，下一刻，真元灌注而出，刹那间，真元以陆鸣的丹田为中心不断弥漫，扩散到四肢百骸
    这一下，直接强行度过了感应灵气的阶段，强行让陆鸣达到了炼气期！
    接着，修为更是不断拔高，再加上体内灵液以及锤炼肉身的缘故，相互相成，短短不到一炷香的时间里，便直接提升到了筑基期！
    而后，一直到筑基中期才缓缓停止进步。
    倒不是田七无法再继续，而是如果再继续的话，便是彻彻底底的拔苗助长，会动摇陆鸣的根基！
    但就算如此，陆鸣也是节省了至少数年时间苦修！
    在陆鸣的一脸懵逼绝望痛苦兴奋的复杂神色中，田七冷笑一声：“不是讨厌修炼么？”
    “有本事你便散功啊！你散一次，老娘便帮你修一次！”
    “不仅如此，从今往后，老娘便在你们酒神峰住下了！”
    “不为别的，就为了督促你修炼！”
    他的话语，让陆鸣那叫一个兴高采烈。
    挨一顿毒打怎么了？
    跟收获相比，简直是什么都不算啊！只不过不知道她为啥要打自己就是了。
    但不远处的范坚强却是险些一头摔个狗吃屎。
    这这这住下了？！
    他还没来得及思考什么，便听见田七的声音再度传出，而且是震动整个圣地！
    “老不死的，你要当缩头乌龟躲着，那就躲着便是！”
    “老娘从今日起，便在你酒神峰住下了，你有本事躲的了一时，最好是能躲一世！”
    “另外，你的弟子从今日起，由老娘代为教导，左右老娘也算他们半个师娘，想来也无人会说闲话！”
    范坚强：“”
    卧槽，完了完了这位不走了？事情怕是迟早要败露的
    他顿时瑟瑟发抖。
    而躲起来的酒五此刻也是瞠目结舌。
    “她她她她不走了？！！！”
    “我”
    “这这这！！！”
    酒五整个人都傻了。
    难道自己只能在这禁地中躲一辈子？！
    齐紫霄看到此刻，已经是无语凝噎
    “打错人了，结果还帮他突破，接着更是要督促对方修炼？虽然是误打误撞阴差阳错，但不得不说，这位田七师叔，当真是一个妙人啊！”
    什么妙人？
    抬杠专业运动员潜力股啊！
    人家说不能顺着仙网打死他，成！田七不远千万里线下约架！
    人家说修仙太累、无用，不如凡人快活百年？
    嘿！咱田七就非要让你也踏入仙道，还每天督促你修炼！
    这不是抬杠专业运动员是什么？！
    而且还是一个无比泼辣的抬杠专业运动员。
    惹不起，实在是惹不起。
    齐紫霄表示自己也不敢招惹
    但，就在此时。
    境界稳固下来的陆鸣体表，竟然有璀璨星光浮现，随后，其头顶，更是炸出了一片星图！
    虽然暗淡，可也十分惊人。
    须知，这可是真正的异象！！！
    这一刹那，正在关注陆鸣之人，全都吃了一惊。
    “万星体？”
    齐紫霄呀然：“竟然是灵体难怪会被酒五师叔收为弟子，看来酒五师叔还是很想找一位正经传人的。”
    田七正冷笑呢，结果被一阵星光刺眼，也是有些发懵。
    “万星体？”
    “这”
    “哈哈哈！”
    短暂的错愕后，她笑了：“天助我也，你即是灵体，纵然不想努力，老娘也有一千种办法，让你的修炼速度一日千里！”
    陆鸣：“？？？”
    我哪里不想修炼了？
    我做梦都想好吧！
    莫道临、苏沐雪三人此刻也是微微呀然。
    “竟是万星体？”
    “师兄，你怎么看？”苏沐雪很期待莫道临的选择。
    倒是紫竹微微皱眉：“虽然田七也算是咱们半个紫府中人，但她来教导酒神峰弟子，会不会不合适？显得那老家伙有些无能了吧？”
    “合适！”
    莫道临表示非常合适。
    “紫竹啊。”
    “师兄？”
    “取万星诀，给陆鸣。”
    紫竹：“？！”

第148章 师弟，再炼我一次
    好嘛！我这还说由田七如此强势的坐镇酒神峰会不会有些不合适呢，你这就直接要给陆鸣万星诀了？！
    虽然万星体与万星诀简直就是一奶同胞，是绝配，但这也太优待了！
    咋滴？
    万星体就可以为所欲为啊？
    好吧在这方面，万星体还真可以为所欲为。
    紫竹只能应下。
    因为他很清楚一件事，那便是，莫道临虽然话少，但他做出的决定，却是几乎无法改变的。
    而且说起来也没什么大不了的，虽然看起来是田七教导，可实际上却是必然不可能将万星诀传给她的。
    这都是直接秘传，所以田七也学不会，不用担心这些杂七杂八的问题。
    行吧，那就传呗
    陆鸣抬杠，田七线下约架将之暴打的事，告一段落。
    但在门内弟子之中，却是广为流传
    但，很多底子听闻之后，都是一脸懵逼。
    朋友圈？
    那是什么！
    仙网？那又是啥？
    手机？我去，越说越糊涂了
    不明白！
    但因为这事儿实在太有趣了，也就导致很多弟子都对此非常好奇、非常感兴趣。
    可惜，求而不得。
    也就是丹成子看自己手里还有几个手机，又想到了神算子之前的凄惨，本着弥补一下的想法，亲自给送了一个过去。
    然后
    瞎了的神算子，神识感应到丹成子的前来后，整个人都尤为激动！
    不会是要揍我吧？
    丹成子有些泛起了嘀咕，但还是笑着开口：“神算子师兄，这是殿下的制作的手机，颇为有趣，我给你送来一个”
    “多谢师弟！”
    谁知，神算子收下了不少门内弟子求而不得的手机后，却仿佛根本不怎么在意，反倒是神色无比激动的拉住丹成子。
    丹成子心头一跳：“师兄你”
    “别废话，师弟，再炼我一次！”
    丹成子：“Д？？？”
    地球，C市。
    林凡花了一切钱，买来一些能够无线联网的摄像头，安装在家中的各个角落。
    尤其是种植灵药的小院里，更是全方位无死角。
    没办法，这玩意儿，价值很大！
    没种出来也就罢了，若是种出来，便关乎未来！
    林凡自然不能马虎大意。
    毕竟他也好，齐紫霄也罢，都不可能随时随地在家里守着。
    安装一些摄像头，若是被人偷了，至少也要知道偷的人是谁不是？
    就算没被偷，出了意外什么的，也能知道到底是个什么情况。
    “现在的科技还真挺发达的。”
    安装完成后，林凡拍着手，暗暗点头。
    “拍摄的视频直接上传到服务器中，而不用自己准备一台电脑，这样一来，也不用担心被人直接破坏主机，连同拍摄的视频件一次损坏。”
    “不过还是不可能万无一失。”
    “只能期待这小聚灵阵不会搞出太大的变化，免得引起他人的注意吧。”
    对此，林凡也有些无奈。
    他不可能什么都面面俱到，只能是自己想到什么，就尽可能将其完善。
    翌日清晨，林凡背上背包，出门而去。
    体内有真元运转，虽然用一点就少一点，但只是正常行动，自然不会耗费真元。
    而有真元的存在，让林凡无论是行走还是奔跑，亦或是做任何运动，都感觉轻松了很多。
    这是因为，真元也会不断强化肉身，直到达到本阶段的极限。
    这种强化与炼体的强化并不相同，却可以叠加。
    当然，不是百分之百的叠加，而是会在原有的基础上，再提升一部分。
    这些，目前的林凡都已知晓，不过最终能到什么地步？
    他也不知。
    毕竟他又没有练小号的经验！
    坐在公交车上，林凡又琢磨开了。
    “话说回来，我现在咋感觉像一土豪老板似的，请了个大佬级别的代练，升级啥的都不用管，自己上号的时候，只负责装逼和浪就行了？”
    “还真有点那种感觉，可惜也没人跑来找茬儿，让我装逼让我浪啊”
    说起来，的确有点网游的劲儿了。
    齐紫霄负责代练升级，林凡上号的时候直接就能体验
    只不过没那么多麻烦而已。
    想想其实也很合理。
    在地球，尤其是在种花家，哪里有那么多麻烦上门？
    除非自己太浪！
    半个多小时过去，林凡再度站在实验室门口。
    虽然时间其实才过去不到一个月而已，但此刻的林凡，却有一种恍如隔世的感觉
    在紫府圣地的经历，实在是太颠覆三观了。
    有了这些经历，林凡的心态、眼界等等，自然而然会发生转变，这些转变，想忽视都难。
    “话说，我现在跑过来，老陈头该不会以为那不存在的绝症女友已经走了，然后不给我假期了吧？”
    “这”
    “如果真是这样，那可不太妙啊！”
    或许对于现在的林凡来说，研究生的身份已经没什么用了，赚钱什么的，他现在若是不顾一切的去搞钱，还真不怕赚不到钱！
    可他在乎的其实不是用研究生的身份去赚钱，而是，首先能给父母一个安慰。
    比如父母问起来。
    是说自己研究生毕业，在XX公司赚钱来的高大上，还是说自己沉迷修仙无法自拔来的好？
    听到后者，怕是能把二老吓死，还以为自家儿子疯了。
    其次，他其实也想用研究生的身份去做一些研究。
    譬如
    与修仙有关的研究！
    导师，老陈头陈教授，在国内那也是量子领域的大佬要说跟铁人什么的，做到时空穿梭，那肯定是不行的。
    但
    经过林凡这段时间对修仙的了解，总感觉可能跟量子什么的有啥联系！
    如果能剖析出这两者之间的联系，或者双方没有联系，但如果能将修仙数据化的话
    用处也很大！
    当然，这很难，也很费时间。
    所以林凡目前并没有开始实施这事儿，而且，他本尊目前也就是个炼气期的小修士，在修仙界勉强算是入了门而已，有资格去什么数据化修仙？
    简直就是天真！
    譬如金丹啥的，怎么解释？
    要是到了现代，人家医生怕不是给你当成一颗金灿灿的结石，给你丫开刀弄出来！
    元婴？
    那是不是要堕胎啊？
    现代科学解释不明白，林凡自己也解释不明白。
    但若是之后，自己到了那一步，再结合两个世界的见识和知识，或许便能解释的清了。
    那么，数据化修仙能做什么？
    林凡也说不准，但他总觉，自己该去做这件事。
    亦或者说，数据化修仙，只是基础，他真正要做的，是将整个地球
    太难了！
    就算尝试很多次，也不一定会成功。
    但不尝试的话，却一定不会成功。
    刹那间，林凡想了很多。
    推开实验室大门，甚至已经准备好跟老陈头再撒一个谎来着，但
    实验室里却很冷清。
    老陈头不在。
    自己的师兄师弟师姐师妹什么的，也唯有三三两两在做着手头上的一些活计。
    今天周末？！
    林凡微微一愣，打开手机确认，却发现是周三。
    人呢？！
    “林凡师兄？”
    就在这时，一个将手头事情做完的学妹发现了林凡。
    她不算多么漂亮，戴着厚厚的眼睛，还有些许小雀斑，但却胜在整洁与干净。
    “夏小洁？”
    林凡认出了他。
    “没想到师兄竟然记得我的名字。”夏小洁有些开心，随后道：“你怎么回来，难道”
    林凡：“”
    “还是先别说我了，本来是准备来看看老陈头的，结果现在什么情况？”
    说到老陈头，夏小洁的面色明显暗淡了一些：“教授住院了。”
    “我们几个负责留守，其他人都去在医院呢。”
    “怎么回事？！”
    林凡眉头一挑。
    “年纪大了，常见的疾病吧？”
    夏小洁也不太清楚：“说是一大早被发现摔倒在门口，送医院在抢救呢”
    “哪家医院？！”
    林凡转身就走。
    “第一人民医院。”
    后方，夏小洁的声音传来。
    “我去看看！”
    离开研究室，林凡立刻打车前往第一人民医院。
    他必然是要去看看的。
    老陈头人很好，而且是个性情中人，于情于理，都要去看看。
    何况老陈头在科研方面的知识与经验，对林凡而言，也是十分重要。
    人脉、关系啥的，就更不用说。这类国内顶尖的大佬，肯定十分厉害的。
    但此刻，林凡却没想那么多。
    师者，传道、授业、解惑也。
    若是不知道，便也罢了，既然知道，自然要去看看。
    很快，第一人民医院到了。
    一问老陈头的大名，护士站的忽视眨巴着眼：“又是看他的？今天这人可够多的”
    “现在在ICU住着呢，顶楼。”
    “ICU！”
    那可不是什么好地方啊
    林凡深吸一口气，忙坐电梯到了顶楼，走廊里人很多，又熟悉的同学，也有一些西装笔挺的人物，林凡不认识，但看卖相就知道不凡。
    “林凡？”

第149章 林凡，不凡！
    看到林凡，原本蹲在角落中唉声叹气的王东和几个关系不错的同学都凑了过来。
    “怎么回事？”
    林凡也不废话，开口询问具体情况。
    几人交替开口，倒也言简意赅的说明了情况。
    简单来说，便是老陈头终究年纪大了，已经七十岁，之所以还坚持带学生当导师，其实更多都是因为自己的坚持。
    按理说，老陈头早已该退休。
    而这个年纪的人，多多少少都会有一些老人常见的病症。
    根据推断，老陈头应该是今天早晨准备出门的时候，突发急性心梗，所幸附近的邻居发现及时，而且不管三七二十一就给喂了一颗速效救心丸啥的，再加上抢救的快，命算是保住了。
    急性心梗
    林凡看了紧闭的病房门一眼，不由为老陈头感到庆幸。
    这病，是真的说死人就死人，而且发作到死亡也就那么几分钟时间
    “老陈头人好，肯定没事儿的。”
    王东拍了拍林凡的肩膀：“熬过这一劫，都好说。”
    其他同学也都咧嘴笑了笑。
    “屁！”
    林凡翻起白眼：“你们当我是傻子么？”
    “心梗这病，一般来说都是放支架的吧？老陈头的人脉以及经济状况，做这种手术肯定是没问题。”
    “如果真没什么大麻烦，会有这么多人来？怕是京都那边都有不少专家过来了吧？”
    “而且，心梗我还是了解一些的，哪怕当时救回来了，也随时有可能会复发。”
    “再结合这么多人都来了来看，应该是老陈头的状态，不适合做支架？”
    几名同学的面容顿时僵住，笑容不再。
    “瞒不过你。”
    王东一阵摇头：“老陈头年纪大了，心血管的硬化也相对严重，我听那些医生商量，说是做支架很可能走的更快。”
    血管硬化之后的问题就是容易破裂，在硬化严重的情况下，还用支架把血管撑开
    那不是显死的不够快吗？
    真要是做了，那很大概率也就不是支架了，而是爆血管！
    硬化后的心血管一爆，人基本上也就没了。
    林凡已经有所猜测，所以倒不是特别惊讶，反倒是看了看走廊中那些静静等待、形形色色的人。
    “所以都是赶来见最后一面的？”
    “差不多吧。”
    “老陈头人脉广、为人也好，还资助过不知道多少贫困学生，听说有事这不都来了？”
    “听说这还只是一部分，很多人还没来得及赶来呢。”
    几人的话语，让林凡微微沉默。
    显然，老陈头这一生的善举，以及他自己本领与研究，赢得了很多人的尊重！
    桃李满天下
    这是真正的为人师者！
    “对了，我记得老陈头，没有孩子？”
    “对啊，没有。”王东摊了摊手：“年轻是受过情伤，喜欢的人绝症离开了，也没结过婚什么的。”
    “而且，老陈头的财产已经是准备捐出去了，所以这些人能来，也是证明都挺好的！”
    王东这货很多时候嘻嘻哈哈的不靠谱，但却也是个包打听的性格，几乎老陈头的很多事他都清楚，此刻说起来也是头头是道。
    “也就是老陈头人好，记得他恩情的人也多，不然那才真的是晚景凄凉。”
    “所以说，人这一生啊，还是唉。”
    林凡也是倍感唏嘘：“对了，这么多人全都挤在这儿，能见老陈头吗？”
    他既然来了，自然也是想见见的，而且
    也想试试能不能救他！
    原本他倒是没有十分迫切想救人的感觉，但此刻，这么多人能不远千里赶来送老陈头最后一面，足以见得老陈头的为人！
    这样一位为人师者，甚至之前还笑着对自己说可以对自己补课，那么，如果能够办到的话，为何不尝试一番呢？
    “可惜就是包治百病的大力丸还炼不出来，不然的话”
    林凡倍感惋惜。
    现在能不能救？
    说不准！
    “大家都是尽一份心而已，能不能见，谁也说不准，医生估摸着也不会让这么多人去看吧。”
    话音未落
    医生出来了，一看这么多人齐刷刷看向自己的阵仗，也是被吓了一跳：“人暂时没事，也清醒了，但你们这么多人肯定不行！”
    “最多三五人探视，而且一个一个来，每人时间不能超过五分钟！具体我们医生会视情况而定。”
    “其他人就在窗户看看吧。”
    医生说完，便在一旁守着。
    众人你看看我，我看看你，谁去看啊这？
    “我去看看吧。”
    林凡第一个站了出来，这时候，可不是什么谦让的时候，他也不是狂妄。
    要说这些人中，谁有可能救的了老陈头，估摸着也就是自己了。
    毕竟，自己好歹是个修仙者虽然是被代练上来的也就是了。
    原本，他甚至都做好了被人指责与冷眼讥讽的准备。
    但结果却意外的顺利，没有人反对，大多都拍了拍林凡的手臂，对他暗暗点头，目中也满是鼓励之意。
    没人会怀疑林凡是想得到什么。
    毕竟，老陈头的财产都捐了，这时候会赶来的，大家都是真心实意！
    “林凡？”
    老陈头的气色与印象中相比，差了很多，身上还插了好几根管子，林凡也不知道具体是干嘛的，但一看就十分痛苦。
    但相比之前，老陈头却更加慈祥了。
    看向林凡时，纵然身体上十分痛苦，脸上的笑容却依旧十分真挚与和蔼。
    “老师。”
    林凡坐在床边，握住了老陈头未曾输液的右手，背对门口。
    “说来惭愧，明明是看来老师，却什么也没带。”
    “有心了。”老陈头咧着嘴，声音很小：“你们都是好孩子，没买东西，怕不是听到我老头子出事了，什么也没来得及想就来了吧？”
    “你可比买了东西的更在乎我老头子哩。”
    “嗨，您还是少说点话吧。”
    见这小老头还有心思说笑，林凡更是感慨万分，而同时，他体内的真元也随之而动，通过接触的右手，缓缓进入老陈头的身体。
    怎么救老陈头？
    林凡不知道。
    但里、电视里什么的，都说内力可以在一定程度上救人性命、疗伤之内的，自己体内的真元，可以看做是灵气的高度浓缩体，丢老陈头应当是有好处的吧？
    嗡
    真元入体。
    老陈头自然有了一些感觉，心中的震惊无以复加，甚至颠覆了他几十年来的认知！
    但他说不出来，只是错愕的看着林凡
    “这么看着我做什么？您还是好好休息的好，也别说太多话，待会儿还有其他人来看你咧。”
    “要我说啊，您老这一辈子也算值了。”
    “外面等着见你的人，都快排到医院外面去了，能见你一面，那也是莫大的荣耀啊。”
    原本错愕无比的老陈头闻言，当即扯着嗓子笑骂道：“你这小兔崽子，咒我死呢吧？！”
    “我倒是感觉自己还死不了。”
    他深深看了林凡一眼。
    林凡在做什么？他不知道。
    但他知道，林凡不凡！
    这时候，他当然不会明说什么，但却也能感受到，自己的精神在逐渐变好，身体上的痛楚也似乎减轻了些，而且，还有着一些说不清道不明的变化。
    而林凡的话语，显然是想岔开话题。
    老陈头人老成精，便也随着他，不提这事儿，转聊其他：“对了，你那对象怎么样了？”
    林凡嘴角一抽：“”
    “挺好的。”
    咱的对象？
    咳，目前看来只有齐紫霄那虎娘们儿了吧？毕竟也就跟她最熟悉了。
    她咋样？
    活蹦乱跳，不知道能活多少年呢
    这些话，他自然不好去说。
    老陈头却撇了撇嘴：“你小子骗我呢吧？”
    “该不会已经？”
    “我是骗你，其实我根本没有女盆友。”
    林凡翻起了白眼
    “好小子！你是要让我老人家死不瞑目啊！”
    老陈头笑了。
    “得，你啊，是个好孩子，其他的，我也就不多问了。”
    他的眼神逐渐复杂：“如果这次我老头子死不了，出院后，我们再好好聊聊。”
    “当然！”
    林凡点头。
    一切，尽在不言中。
    几分钟后，林凡抽回了手。
    他区区炼气期，自然没有神识什么的，也没办法知晓老陈头的身体状况到底如何，但却可以明显看到，老陈头的面色红润了不少，精气神也是显著提升。
    “时间到了！”
    门外，医生小声提醒。
    “等你出院了，咱们再聊。”
    “好！”
    “抱一个吧。”林凡提醒。
    然后，轻轻拥抱老陈头，并在其耳边道：“保密。”
    “放心。”
    不着痕迹的回应，老陈头笑着挥手，与林凡告别。
    当天下午，林凡接到电话，王东的。
    “卧槽？！老陈头有救了！”
    “哦？”林凡表示好奇，其实他也很想知道，被真元冲刷过后，老陈头的身体会如何？
    “谁知道呢？！医生都快疯了，说是老陈头的身体像是突然年轻了十几岁一样别说特么的心梗、心血管硬化了，啥病都没有。”
    “简直就是神秘事件，谁都不知道咋回事儿。”
    “甚至有人怀疑之前的检查错了呢，但这玩意儿能错吗？！”
    “现在也就是等身上那些伤口恢复就能出院了，你说神奇不神奇？”
    听着王东的一惊一乍，电话这头的林凡，却是满意的笑了。

第150章 无线充电与充电宝实施办法
    聊了一会儿，电话挂断。
    “看来，真元的作用，比我想象中更大，甚至我只是耗费了体内十分之一不到的量，就有这种效果？”
    “身体机能年轻十几岁”
    “也对，真元也就是浓缩灵气，真元入体，就是身体被灵气由内而外的滋养了一遍。”
    “有这种变化，似乎也是合情合理。”
    “种子已经种下了，之后会发展成什么样，就要看老陈头那边能发现些什么咯”
    林凡伸了伸懒腰。
    为何不惜耗费一些真元也想尝试救老陈头？
    一来，林凡真的敬重他，二来，则是在林凡看来，老陈头应该在之后的修仙数据化阶段中，帮到自己！
    林凡，是有野心的。
    他不仅仅只是满足于被齐紫霄代练而已，他更想亲自走出去，飞出地球，找到齐紫霄所在的修仙界，亲自站在她眼前！
    而这，便需要超绝的实力！
    这厮心中有一个设想。
    那就是，如果两人是同一时间线不同世界，那么自己达到可以肉身横渡宇宙的实力，或许就能出发去寻找她。
    当然，十有八九会在路上被人给弄死
    因为实力太弱，刚刚横渡宇宙就敢乱跑，那不是找死么？
    可不管怎么说，总算是有机会的。
    但如果是不同时间线的不同世界呢？！
    自己想要见到她，必须要比肉身横渡宇宙强不知道多少倍，甚至达到逆流时间长河、跨越彼岸的实力才行。
    那太难了！
    尤其是在整个地球只有自己一个修仙者，甚至灵气都需要慢慢收集的情况下
    所以，这厮想来想去，想让地球灵气复苏！
    毕竟，灵气复苏的也看过不少了，只不过其他，都是灵气复苏后才有了主角。
    那么自己，能不能成为推动灵气复苏的幕后黑手？！
    当然，这非常非常难！
    需要用到修仙界的手段，也需要用到现代科学的手段！
    而老陈头，便是现代科学的代表人物之一
    或许他不是最强的，甚至不是世界顶尖。
    但华国顶尖，却也足够厉害了！
    “如果到时候，能让地球灵气复苏，也成为一个修行世界的话，对于我不断变强，找到她，应该会有很大的帮助！”
    毕竟
    一个人的精力是有限的！
    就算是齐紫霄本尊在这里，也不可能把地球的一切都轻松掌控，她或许可以灭杀整个地球所有生命，但却没办法把地球了解的无比透彻。
    为什么想要把地球变成一个修行世界？
    因为，人多力量大！
    对，就是人多力量大。
    人多，就能发现更多东西，培养更多东西，炼制更多东西！
    比如灵药，就算地球真的灵气复苏了什么的，自己一个人能培养出来多少？
    譬如神兵利器什么的，自己要出去闯荡的话，难道不需要兵器？
    可现在的地球，到哪儿去找那些个这样仙金、那样神石的？
    修行者一多那可就不一定了。
    指不定到时候就有人跑到外太空去搞点什么东西回来了呢？亦或者在一些地球的隐秘角落，有所发现等等。
    这对林凡来说都是好处之一
    “想的太远了。”
    “目前来说，还是先把灵气丸子弄出来，提升自身灵气。”
    “然后，跟老陈头找个机会聊一聊，看看能不能找出一个让地球灵气复苏的办法。”
    “同时，也要在圣地中想想办法，毕竟地球这边对灵气的认知为几乎为零，只靠地球太难了。”
    林凡一步步做着心中的规划，大多都很难，也相对来说很远！
    但，不然做什么呢？
    难道仗着自己目前的实力，去泡妞、去装逼、去消费？
    眼界不一样了
    一个修仙者，跑去跟普通人装逼，就算这个逼装了个满分，又有多少爽感？
    宛若普通人碾死一只蚂蚁，会觉得很爽吗？
    或许对林凡来说，普通人倒是没蚂蚁那么弱，但眼界的提升，的确是让他对物质享受的兴趣降低了很多。
    再度穿越。
    隔音阵法已经布置好，留影石就在手边，显然，齐紫霄已经准备好了一切。
    挥手间，启动留影石，齐紫霄皱眉开口。
    “你与陆瑶，到底做了什么？务必给我说清楚！”
    “再则，这三日来，发生了不少事，甚至我还知道了一些秘密，你且听我一一道来”
    看着留影中的齐紫霄越说越眉飞色舞，林凡这厮不由嘿嘿笑了。
    尤其是当齐紫霄说到酒五可能是渣男，甚至有过劈腿什么的行为之后，更是让林凡有一种十分熟悉的感觉。
    就仿佛，齐紫霄不是另一个世界的人，而是自己的地球媳妇儿，在家里等待自己归来，然后给自己说最近所发生的趣事一样
    尤其是渣男、劈腿等熟悉的词汇，更是让林凡倍感亲切。
    “咳咳咳，这感觉还真挺强烈的，可惜”
    “不过话说回来，瑶池田七强势入驻酒神峰，酒五躲起来不敢露头，然后陆鸣就变成田七指导了？”
    “最关键的是，田七还揍错人了，实际上是一个叫范坚强的专业抬杠运动员？”
    打开朋友圈看了看，果然看到了那条简直堪称抬杠找死专业户的动态。
    “这是真作死啊！”
    “还敢嘲讽人家不能顺着网线来打你”
    “等等，好像也真没错，田七还真打错人了不是？”
    “不过话说回来了，陆鸣还真挺惨的，但不管怎么说，有田七指导，应当是比酒五稳妥些。”
    “倒是酒五真没想到，竟然是个渣男，啧啧啧。”
    “而且，范坚强这人，是个人才啊！”
    “甚至不用想都知道，这事儿一出，圣地内的弟子，乃至长老什么的，都会对仙网和手机产生极大的兴趣，对我来说，好事一桩！”
    思前想后，林凡发现，这对自己来说还真是好事儿。
    简直就是一个活广告啊！
    之前跑出去跟人说仙网？觉大部分人都得是一脸懵逼，不知道具体是个什么情况。
    但现在，怕是很多人都在打听怎么才能弄到手机，加入仙网。
    毕竟人瑶池圣地的长老，都冲上门来打人了，一切的一切都是因为一条朋友圈！
    这新闻怎么看也算是爆炸了。
    “不过，就知道齐紫霄肯定会追问发生了什么，所以，我早就有所准备，嘿。”
    这厮摸着自己光滑的下巴，一阵偷笑。
    “那么接下来，修仙界这边，主攻两件事。”
    “其一开始逐步出售手机，其二便是想办法把无线充电的功能搞定！”
    开发互联网的初衷是啥？
    为了搞定无线充电功能！
    结果现在互联网都出来了，无线充电还没着落。
    自然是应该准备准备了。
    “自然之金”
    他挥手间，取出自然之金。
    这是一块成人脑袋大小的金属，但颜色却接近透明，像是水晶一般，很神奇。
    “所以，目前的思路有两种”
    为了完成无线充电功能，林凡也是做了不少准备。
    “第一种就是真正的隔空充电技术，而不是地球那边的无线充电技术，那边的技术太不成熟，不能隔空充电要达到真正的无线充电，就应该是利用特有的频率对接。”
    “但这么做的前提，却是首先得让同频率灵气遍布各地，这太难了，灵气又不是我家的”
    很简单的道理。
    想隔空充电，空气中首先得有电！
    而且这电还得不被其他人或者电器消耗，精准无误的给自己充电
    就算能够办到，也忒难了！
    “第二种，就是把地球的无线充电技术改一改，简单来说，利用自然之金与灵气的超强亲和力与吸引力，在其上刻画强效、可控的超级聚灵阵。”
    “然后将其随身携带，比如弄成阵盘背在背后啥的，需要的时候，就将阵法开启，迅速补充自身真元。”
    “相对来说，第二个更容易实现，但却并不完美。”
    “可目前而言，还是选择第二个更具备可行性。”
    “那么，自然之金的载体该设计成什么样？”
    “武器？还是”
    等等，齐紫霄是用啥武器来着？！
    不知道哇！
    林凡眨巴着眼。
    “咦？等等！”
    “我似乎又有了一个想法，除了聚灵阵之外把隔空充电的理念改一改，变成超时空传送会怎样？！”
    超时空传送这技术地球那边没能实现，甚至修仙界也未必有这技术。
    但是林凡也不需要跨越时空，只要能跨越空间就成！
    跨越空间的传送阵，修仙界还是有不少的。
    如果
    在自然之金上刻画传送阵，能不能直接传送大量灵气过来？甚至，直接传送真元？！
    这个想法一冒出来，林凡便感觉一发不可收拾！
    灵气需要炼化才能变成真元，直接传送灵气，还是需要一些时间来补充，那么直接传送真元呢？！
    别人的真元性质、属性等不同，无法使用？
    那平日里不需要战斗的时候，用一个容器，把自己的真元存进去不就行了？！
    存的越多，这个充电宝就越给力！
    “似乎可行啊！”

第151章 竟然敢…那啥本圣女？
    既然是在修仙界弄隔空充电功能，那又何必要百分百遵循地球的科技呢？
    显然，现在的科技是无法解释修仙的。
    至于传送阵法什么的，科学更解释不了，若是能解释的话，那地球的科技怕是要瞬间上升几个台阶。
    可修仙界没这个问题。
    林凡根本就不需要把传送阵法的原理什么的解释清楚，他只需要能用就行了！
    “那么，我要做的就是将自然之金分成几份！”
    “其中一份，结合一些其他的金属或是什么存在，弄成一个充电宝。”
    “平日里没事的时候，就顺手给充电宝充充电。”
    “第二份，用来刻画与充电宝相对应的传送阵，需要的时候，就直接开启，瞬间引充电宝内的真元入体！”
    “除此之外，我还可以用第三份，搞个随身聚灵阵随时背在背上，就跟现在地球的手机无线充电一样，大不了也就搞个开关，需要的时候就启动，不需要的时候关闭便是。”
    “如此二合一辅助，应当是能基本达成无限续航的效果了吧？”
    修仙界的事儿，便用修仙界的办法来解决！
    “对，就这么办！”
    “至于神罗天征的威力是否足够伤到圣子，其实都不重要，重要的是，让其不能顺便近身便可！”
    “只要不顺便近身，圣子便在很大程度上失去了行字秘的优势，正面对抗，以齐紫霄的功法、修为等等，足以与之一战！”
    高阶修仙者，动辄引动天地之力，林凡自然知晓。
    但他一开始开发修仙版神罗天征的时候，也根本就没想过靠这一招直接把圣子击败。
    本来就是为了克制圣子的速度而已。
    只要克制了速度，再加上无限续航还怕他个鬼？！
    “那么接下来就是确定这无线充电器和超级充电宝到底用什么形式来体现了”
    林凡开始琢磨。
    无线充电器总不能做成地球那种，搞一个圆饼背在身后吧？齐紫霄又不是乌龟！
    林凡十分确定，自己若是真把无线充电器做成那种，就算是成功了，齐紫霄也必然是不会背的。
    “先从需求入手好了。”
    “首先肯定是要能达到我的需求，其次是不能太显眼，如果太显眼，跟人打起来的时候很容易就会被发现，从而被针对，或是摧毁。”
    “也就是说，越小越好么？”
    “等等似乎这么说起来，除了能达到基本功能以及够小巧之外，还需要添加一些其他的阵法，譬如保证不会被轻易摧毁等等。”
    “这倒的确是需要好好琢磨琢磨了。”
    林凡琢磨开来。
    地球、C市，齐紫霄打开手机，开始观看留言。
    “我猜你肯定会想问，之前三天发生了什么，对吧？”
    林凡一开口，就让齐紫霄微微嘟起了嘴。
    “这家伙，自作聪明！”
    她咬咬牙，翻着白眼，有些不舒服
    咋的感觉自己都被这家伙了解透了？
    可恶！
    伴随着林凡的讲述，齐紫霄倒是明白了之前三天到底发生了什么，尤其是得知与陆瑶之间的交易后，更是松了口气。
    毕竟没有同床共枕就好！
    虽然都是女儿身，其实同床共枕也没什么，但当时控制自己身体的可是那家伙！
    齐紫霄岂能淡定？
    “原来，陆鸣是陆瑶的心上人？”
    “我还奇怪酒神峰什么时候多了一个陆鸣这便一切都说得通了。”
    “等等！！！”
    她突然发现一个问题。
    “这岂不是说？！！！”
    好嘛！
    陆瑶废老大劲，才把陆鸣送到紫府圣地来，只求能修炼万星诀。
    结果捏？
    她瑶池圣地的七长老直接跑过来霸占酒神峰，在抬杠心理下开始教导与督促陆鸣
    而这一切的缘由，都是那家伙弄出了修仙界版的手机和朋友圈，导致两个杠精杠上了。
    这该怎么形容？
    想了老一会儿，齐紫霄才幽幽开口：“缘，妙不可言？”
    “除此之外，院落中的灵药，麻烦你时常照看一下，对我来说很重要，所以，拜托啦。”
    “然后你说你想开车虽然不知道你想开的是哪个车，但我觉着，报个驾校总是没错的，相关的学习和上课方式等我都给你记下了，你待会儿看就成。”
    齐紫霄看到这里，按下了暂停，一双眼睛眨啊眨。
    虽然不知道你想开的时候哪个车？
    什么意思？！
    短暂的愣神之后，齐紫霄反应过来。
    “魂淡！”
    她骂了一声，但却没发现自己脸上仍然带着笑。
    “这家伙，真是胆儿肥了，竟然敢那啥本圣女！”
    “若是日后能够见面，必然让你好看！”
    可是
    能够见面么？
    想到这里，齐紫霄突然轻叹一声。
    希望渺茫！
    地球的空气中没有灵气，好不容易入门，还是从原石中吸收的，这种伪灵石有多少？
    齐紫霄不知道，但绝对不多也就是了。
    或者说，绝对不够让自己把林凡的身体修炼到足以独自一人闯荡诸天万界，寻到本尊！
    本尊足够强的时候寻过来？
    或许可以但其中也是困难重重，首先，她的身份便存在很大的问题。
    “”
    齐紫霄沉默了。
    诚然，一开始，她想过将林凡阎了，甚至控制他的身体自杀，以尝试还会不会再穿越。
    但此刻，她却早已没了那些想法。
    甚至，不知道什么时候开始，她也想见林凡一面。
    真真正正，用自己的本尊，站在对方眼前那种。
    到时候，自己会是何种心态？
    齐紫霄并不清楚，但她就是想见一面。
    “我却是有些着相了。”
    “道法自然，一切，顺其自然罢。”
    她摇着头，不再去想此事，再度按下播放按钮。
    “我用了一些真元，老师，就是跟你说过的老陈头将死，给他输了一些，人应当是救回来了，不过之后应该会联系我，当然，也可能是你！”
    “若是他寻你，你可前去。面对他的疑问，可以适当透露一些，比如，我是修炼之人，但也不可透露太多。”
    “而后，若是真找了你，我建议你与他尝试将科学与修仙结合看看，如果能找到其中的共同点，或者说能够将之结合，对你我而言，应当都有好处”
    “好吧，就这样，拜咯！”
    画面中，林凡笑着摆手道别。
    “这家伙，事情还真不少”
    齐紫霄简单梳理了一下。
    所以，自己要做的，就是看一下院子，然后学车，最后看看老陈头会不会联系自己呗？
    这其中，她兴趣最大的自然是学车。
    其次是跟老陈头见面。
    其实，这个世界的科学，齐紫霄也十分好奇！
    比如手机，没有半点灵力波动，没有任何阵法，但却比林凡弄出来的修仙界版手机功能多了不知道多少！
    这就是科学的力量！
    科学与修仙，到底有没有共同之处，又是否可以结合？
    齐紫霄觉得可以。
    毕竟，现在的不就已经开始了么？不过只是那家伙没注意到而已
    修仙界的手机，虽然用的完全是修仙界的法子，可思路，不正是地球的互联网和手机么？
    这也是一种结合的方式！
    从来没有人说过，结合就是要将两种东西强行拼凑在一起。
    结合，也可以是用别的思路，来提升自己！
    “就比如，那家伙和我互相穿越的时候，他的灵魂与我本尊，我的灵魂与他的身体，也算是一种结合吧？”
    齐紫霄轻轻点头，然后
    “呸！！！”
    她反应过来。
    “谁跟那家伙结合了？！”
    随即，齐紫霄打开后院小门，没发现院子里有什么问题后，便出门而出。
    “先吃饭，然后开始按那家伙所说的，刷题！”
    此刻，齐紫霄迫切的想要开车。
    对于这种未曾尝试过的事物，齐紫霄向来是很感兴趣的。
    饭后，齐紫霄直接回家，搭一把摇椅躺在了院落中，开始刷题。
    毕竟这里有灵气，更舒服，而且就算不主动吸收，对身体，对修炼也会有好处。
    为了尽快拿到驾照，齐紫霄甚至连周娜的麻将邀约都拒绝了一次。
    当然，她没忘记第二天一早去店里收购原石。
    这次，有人忍不住好奇，哪怕是隔着屏风，也开口询问道：“老板，我很好奇，你买这么多原石，到底是干什么用？”
    所有原石供应商，都竖起了耳朵。
    在场的有一个算一个，就没有不好奇的！
    哪怕是秦雅也好奇！
    她惊讶于林凡这种非人类的本事，同时，也好奇，其他原石，被林凡弄去干啥了？
    不过秦雅不好开口询问，是以这时候，也是十分感兴趣。
    “当然是切来玩儿了。”
    齐紫霄随口回应。
    “涨了么？”
    对方追问。
    “你们觉得，这么选，能涨几个？我就是兴趣使然，随便玩玩”
    如此一说，对方才没再问了。
    但，肯定是骗不了秦雅的。
    这次询问，也让齐紫霄逐渐警惕。
    “果然，还是引起怀疑了，需要想办法解决此事”

第152章 撩又撩的很，奔现又不肯
    之前为这事儿，齐紫霄也算是做过准备，甚至都到现在都未曾露过面，而且也是采用盲选的方式购买原石。
    但人的好奇心终究是旺盛的，同时，真没人会觉着有哪个土豪这么神经病，每隔几天花个几千万瞎姬霸选些原石回去扔海里，连泡都不冒一个的那种。
    有钱也不是这么造的！
    既然不相信，那么他们自然就会怀疑，有了怀疑便会想要求证，到时候，问题也就出现了
    “既然是这样。”
    齐紫霄眉头微皱：“这次，这次除用来还给秦雅款项的那些伪灵石外，再弄上一两个，摆在店铺里，也算是给他们一个交代。”
    “剩下的，再吸收完灵气之后，直接把尸体堆角落中，如此一来，应当可以再忽悠住一段时间。”
    想法很简单。
    你们不是怀疑我买去干啥么？
    那就给你们看！
    一堆什么用都没有的破石头，只有那么一两件、两三件切出了好东西。
    这就与盲选呼应上了。
    毕竟盲选本来就是瞎选，怎么可能选到多少好东西？大部分都是废料，偶尔有那么一两个好货，正是合情合理！
    想通这些之后，齐紫霄略微轻松了不少。
    供应商们离去之后，她足足带了五块跟秦雅一同去切开，结果也再一次让秦雅震惊不已。
    五块
    全都切出了高品质翡翠，虽然不是什么帝王绿和纯冰种，但也绝对不是便宜货！
    甚至连裂都没有，属于真正的尖货。
    “这次合共花费三千多万，算起来，这三块大的也就够了。”
    秦雅很惊讶，但她并没有去追问什么，甚至都没有表现出来。
    对她来说，其实也不需要知道林凡到底是如何盲选出这些超高品质原石的。
    知道有什么用？
    刨根问底，反倒是不美，甚至有可能弄的双方反目成仇。
    所以最正确的选择，便是跟林凡继续合作，反正这些好货流传出来，也是到了自己的手里！
    而她秦雅完全可以用这些好货，赚个不少。
    毕竟，这种大块儿的尖货，那就是可遇不可求的东西，找个厉害的雕刻师傅，再来点牛笔的创意，完成之后，价值也会随之暴涨。
    既然如此，又何必在乎那么多？
    可不在乎归不在乎，心里的惊讶，却仍然是少不了的。
    “剩下这两块？”
    秦雅看向林凡，有些不解。
    难不成要卖给其他人？她有些迟疑
    “摆在店里给他们看看。”
    齐紫霄笑着道：“不然买这么多原石，一块也切不出来，也有些太假了”
    “的确！”
    秦雅明白过来，轻轻点头。
    讲道理，因为买家对品质有要求，所以供应商们带来的原石，哪怕是有瑕疵，可实际上也是品质较高的那一批。
    因此，哪怕是盲选，这三次下来，近一百块原石，也不至于一点好东西都切不出来。
    若说是什么都没有，反倒是会让人怀疑，之后恐怕这生意也就会变得困难重重了。
    “要不要雕刻一下？”
    “雕刻不用了。”
    齐紫霄想了想，道：“就这样整个儿摆在店里，摆明了我就是收集用，也没想着弄成这样那样的。”
    “至于信与不信，便看他们自己，反正我这边已经给出了说法”
    “也好。”
    秦雅点头，表示这个法子也不错。
    与秦雅分别后，齐紫霄回到店里，这次也不将伪灵石搬回去了，直接关上大门，就在其中开始吸收，修炼！
    近三十块伪灵石，虽然蕴含的灵气都比较稀薄，但加在一起，所蕴含的量却也不差了。
    当吸收完所有灵气之后，齐紫霄这个代练成功把林凡的号提升到筑基初期！
    “总算是筑基了。”
    齐紫霄微微皱眉：“不过略有些勉强。”
    “罢了，下次过来，再吸收一批，应当便能稳固境界，而且那家伙若是真把灵药给种出来了，倒是也有不少好处。”
    咔咔咔
    灵石出现了些许裂纹，倒是没全碎，这也是齐紫霄特意留下了那么一丝丝灵气的结果。
    若是全部吸收干净，那就变成碎石了，而且还是不规则的那种。
    谁切原石会切成不规则的碎石？神经病啊！
    目前这种有些许裂痕，可以看到部分肉质表现的状态，其实是最好的。
    一般懂行的，看上一眼，就知道这玩意儿没啥价值。
    回到家。
    齐紫霄再度开始了自己的学习生涯，为了考驾照，她也是拼了。
    好在记忆力足够惊人，只要看上一遍，就能把题记得清清楚楚，但一千多道题，仅仅只是刷，也要刷上许久不是？
    至于挂学时什么的，林凡报名的时候就跟教练说好了，这玩意儿有的是办法去搞。
    同理，科二、科三也是如此，只要给钱，人教练和驾校自有办法处理。
    所以，在当天下午，齐紫霄看完所有考题之后，便立刻用飞信联系教练，进行约考。
    “这就约考了？！”
    教练倒也不例外：“行吧，你看什么时间合适？”
    “就四天后吧！”
    齐紫霄琢磨着，还是自己去考试比较好，四天后，刚好自己下一次穿越过来，又不会耽误收购原石，还不是美滋滋？
    “行，四天后上午，记好了，到时候别迟到。”
    “OK”
    回了一个OK的表情后，齐紫霄放松下来。
    “那接下来，我是继续呢，还是找周娜打麻将去？要不聊聊天也不错？”
    正想着聊天呢。
    小婉的消息就来了。
    “今天没摘茶，给山里的小朋友们送温暖，哥哥，你要给山里的小朋友们献点爱心么？他们很可怜的。”
    “照片X3.”
    “哥哥你看，他们真的很苦。”
    照片中，是一个妙龄女子与一群山里孩子的自拍，看上去的确很是困苦。
    齐紫霄把玩着手机，感觉有些不对劲。
    献爱心？！
    难道不是应该所谓的网恋吗？
    她果断回绝：“我不，除非你来奔现！”
    齐圣女表示不见兔子不撒鹰。
    都不奔现，还想让我献爱心？
    哼！
    小婉：“”
    不回复了？
    不回算了，哼，等什么时候要去武夷山附近，便把你揪出来看看你到底啥意思！
    撩又撩的很，各种发自拍什么的，让你奔现又不肯，可恶
    齐紫霄单手托腮，目光悠闲扫过院子里。
    鸟儿更多了，都落在院中，也不乱跑乱叫，一片宁静而祥和的景象。
    同时，齐紫霄敏锐发现，那些人参、何首乌与灵芝之中，已经蕴含了部分灵气。
    这其实很好理解。
    植物同样是需要呼吸的，而且，所有生命其实都有一个择优的被动技能。
    什么对自己更好，他们就会追逐什么。
    施肥尚且能让植物有很好的生长坏境与效果，何况是灵气？
    灵气加持，那效果可比肥料不知道好了多少，只不过，让它们熟悉灵气、到吸收灵气，再到逐渐转变成灵药，需要一个过程。
    而现在，这个过程已经到了第二阶段！
    “等等！”
    突然，齐紫霄双目微眯。
    “若是我没记错的话，曾经看过一本与种植灵药有关的书籍，其中记载，精心种植灵药，可以改善土壤环境、提升所在区域的灵气浓度？”
    “若理解无误”
    “意思是说，灵药在生长的过程中，虽然会吸收灵气，但同时，也会释放灵气，而且比吸收的更多？！”
    “否则，书中的说法无法立足！”
    灵药吸收灵气，为什么反倒是能改善土壤，乃至让灵气更加浓郁？
    除非灵药吸收灵气之后，反哺出了更多灵气！
    那，这是为什么呢？
    齐紫霄陷入思索。
    可惜，得不到答案。
    但如果她懂种地，懂一丢丢生物知识的话，或许便能够解释了。
    很简单的例子，一块贫瘠的土地，一开始种什么都长不好，但是坚持种几年之后，就会发现，土壤已经明显被改善了不少。
    为什么？
    倒不是说植物本就有改善土壤的能力，而是，植物在生长、死亡、腐烂的过程中，会让土壤逐渐变的肥沃、更适应种植等。
    那为什么，灵药能吐出，比其吸收的更多的灵气？！
    用生物学的角度来看，为什么植物能吸收二氧化碳，结果吐出很多氧气？
    啥？灵药吸收的灵气，吐出的也是灵气？
    没毛病啊，人普通绿色植物在生长的时候，也会释放二氧化碳
    但是，植物就是有这样一个转换的过程！
    阳光、养分、本身的机能等等，让它们具备了类似的能力，而灵药的这种能力，自然更加惊人！
    齐紫霄暂时不明白这其中的原理，但她想明白了一件事。
    “如此说来，种植灵药，却是势在必行了！”
    “地球的原石不知道有多少，一旦耗尽，便彻底没了，但如果我能利用灵药形成一个循环，久而久之，是否就有取之不尽、用之不竭的灵气？！”
    这是一个设想，但，齐紫霄觉着，成功的可能性很高！

第153章 齐紫霄的重大发现！！
    “可能性的确很高，就是太费时间了。”
    短暂的兴奋后，齐紫霄逐渐冷静下来，开始深入思考。
    “就算是我布下聚灵阵，让灵气不会外泄，第一茬灵药下来，或许能让灵气增加一些，然后还得紧接着种下第二茬。”
    “在这个过程中，还要维持聚灵阵不能断”
    “或许种上几百几千茬，这院子里的灵气，就能与圣地中相媲美了？”
    “”
    好嘛！
    她突然有些泄气。
    这么算的话，虽然能逐渐改善环境、增加灵气，可这速度实在有些太慢。
    “那，能不能想办法，加快这个进度？”
    “譬如施肥？”
    在修仙界，种植灵药也有施肥的概念。
    不过却不是用地球的各种复合肥、尿素等等，而是人炼药师、灵药培育师等专门炼制的肥料。
    那些肥料是怎么炼制的，齐紫霄并不知道，但就算知道也没用，因为地球目前肯定是搞不到相关材料的。
    “但我是不是可以用自己的办法来施肥？”
    “既然这些目前还都只是伪灵药，而且还没有真正成功，那么，它们向灵药转变的过程中，其实最需要的，还是灵气吧？”
    “这样的话”
    齐紫霄突然有了想法。
    既然差的是灵气，那就让灵气更浓郁不就行了？
    下次，除了让自身目前境界稳固所需要的伪灵石之外，全都用来布置聚灵阵！
    小聚灵阵？
    效果不够，那就高个九十九块伪灵石为阵基的中型聚灵阵！
    甚至，咱还可以把伪灵石搞成粉末，直接撒到土壤上。
    虽然伪灵石粉末所蕴含的灵气不多，但直接与根系接触的话，其实会更好吸收吧？！
    甚至
    “咳！”
    齐紫霄突然有些脸红。
    因为她想到了另一个施肥的办法，那就是林凡的号虽然是小号，但现在怎么说也是筑基期修仙者，体内有着真元流淌。
    而筑基期修仙者，身体其实已经开始朝仙的方向转变，虽然才刚刚开始，但终究也已经是开始了。
    在这个过程中，就算是林凡的排泄物什么的，其实也会蕴含一些灵气。
    当然，这灵气很是污秽，而且也没哪个修仙者会神经到这种程度，利用那点灵气来修炼。
    可问题是，现在也不是把这灵气给谁修炼，而是给灵药施肥嘛！
    用排泄物给植物施肥，似乎从古至今都有这种做法吧？而且还是生物化肥，可比那些个化学肥料要好的多了。
    这的确也是个办法，就是感觉有些那啥
    等等！！！
    突然之间，齐紫霄愣住，而后，恍然大悟，紧接着，便是忍不住使劲揪起了林凡的大腿。
    “所以说，这家伙！！！”
    “我房中的盆栽，该不会就是这家伙？！？！！！！！”
    Д！！！
    “难怪我追问他数次，他却一直不敢回应，原来是这样？！”
    明白了，一切都明白了啊！
    那家伙，竟然第一次穿越的时候，就
    “可恶！”
    “本圣女早晚亲自收拾你！”
    “嘶”
    最终，她还是忍不住收手了，主要是现在疼的是自己啊，越用力，自己越疼！
    是以，她只能把此事记下，等待日后，若是有机会见面哼，再一并算总账也就是了！
    讨厌的家伙！！！
    圣地中。
    “阿秋！！！”
    不知怎得，林凡打了个喷嚏，不由有些奇怪。
    “这还真是怪了，齐紫霄的身体都已经是炼虚期大佬了，这种大号，还能打喷嚏？”
    “难道是有谁在想她？”
    “嗯，不方，我总算是有眉目了。”
    两种充电方式，各有优劣。
    无线充电，用的是自然之金的超导性，再加上聚灵阵，疯狂吸收外界的灵气补充己身。
    优点是只要外界有灵气，就能疯狂吸收！
    缺点则是自己还需要把灵气转换为真元，这其中需要一些时间。
    充电宝传送，倒是全部都是真元，可以直接用，甚至达到瞬间满蓝的效果，但前提是自己得提前给充电宝充电。
    战斗的时候，充电宝能用多少次，就取决于之前给充电宝充了多少电。
    优劣与区别很明显。
    至于两者的载体，肯定也都是自然之金没错，形式方面，林凡一番苦思到现在，也有了想法。
    首先，要不引人注意！
    那什么东西最不引人注意？
    对齐紫霄这等身份以紫色的存在来说，其实很多东西都多余，但一些小饰品，总是没毛病的吧？
    譬如把充电宝的输出接口，做成耳坠模样。
    咱堂堂圣女，国色天香，带两个小小的耳坠，很合理吧？
    就算有人猜到这耳坠肯定是不是凡物什么的，一般情况下也不会往充电宝的方面去想。
    至于无线充电器
    那就搞个发簪呗！
    齐紫霄的还发，三千青丝如瀑，长度到了腰间，虽然哪怕就是披散下来，也十分动人。
    或者简单用绳子随意束在脑后，也依旧明媚万分，可用点漂亮发簪什么的盘一下头发，只会更漂亮不是？
    至于做成衣物
    神经病啊！
    自然之金虽然会发出各色光芒，但这玩意儿本质却是一种透明的金属好吧！？
    透明的金属，用来做衣服？！
    绝对不行！
    除非只是自己欣赏还差不多，emmmmm
    “那就这么定了，回去找一些发簪、耳坠什么的图案，参考设计两个喜欢的款式，然后再找武炼长老帮帮忙？”
    “话说，这会不会有点残忍了，拿了人家的自然之金，还要让他帮忙炼制”
    “但是不让他炼让谁炼呢？等等，他的异火融合之法，成功了吗？”
    这厮心头一跳。
    “应该不会失败吧？若是失败了，他应该会来找我？”
    “嗯，还是先找丹成子帮忙炼制一批手机去，这次，可得卖钱了。”
    “总感觉之后会耗费不少灵石的样子”
    炼器阁。
    武炼身前，摆放着五团异火。
    这些异火颜色、形状，各不相同，一种一团金光璀璨，甚至是化作龙形，左冲右突，十分惊人！
    另一团绿油油的，看上去颇为漂亮，甚至有一种生命之感。
    还有一团漆黑、邪恶，让人一看就觉得十分恐惧
    “耗费不少东西，总算是从同门、老友等人处，换来五种异火，此番，定要成功！”
    想起自己的付出，武炼就是一阵阵心疼！
    先是用自然之金换了异火融合之法，接着，为了换这五种异火，他也是大出血！
    “这些家伙，平日里拿着异火也没用，一听说我要，全都狮子大开口！”
    “他奶奶的，等我融合成功，突破当前的炼器瓶颈后，看你们丫求上门来，我不狠狠宰你们几刀，我就不叫武炼！！！”
    “开始吧！”
    一阵骂骂咧咧后，武炼开始按照异火融合之法的记载，开始尝试融合异火。
    好在，林凡也没那么坑，他给出的异火融合之法并不是要把异火跟自己的身体融合，而是利用五行相克、生生不息等特点和理论，将两种乃至多种异火合而为一，使融合后的异火越来越强。
    按照这个理论，融合的异火越多，这个异火就越强！
    道理是这个道理，而且理论也完全说得通
    只不过，本质上，还是林凡的纸上谈兵。
    而武炼这边一看，理论没毛病，道理说得通，还是天下道法总纲之上记载的？
    那铁定没毛病啊，自然是开始筹备异火，准备融合。
    “首先是认主！”
    武炼气息暴涨，凭借自身超强修为，直接将这五团异火强行认主，认主之后
    这些异火看上去都温顺了不少。
    随后，武炼左看右看。
    “木生火。”
    “这神木炎，乃是木属性异火，应该对所有异火都有一种兼容性才对，便以它为主体吧！”
    “那么，第一次融合金龙神火！”
    嗡！
    左右两手，各握住一团异火，随后，按照他自己对异火融合之法的理解，猛然按在一起。
    “给我融！！！”
    两团异火一开始泾渭分明，接近着，开始疯狂排斥，但是在武炼的强行控制下，还是逐渐有了一丝你中有我、我中有你的征兆。
    但
    轰！！！！！
    突然之间，异火炸了！
    恐怖的波动刹那间摧毁武炼所布下的诸多阵法，甚至连小半个炼器阁都被炸成了废墟，恐怖的波动直冲云霄，宛若一朵蘑菇云！
    不知道多少弟子被炸飞了出去，灰头土脸，懵逼无比。
    “发生了什么？！”
    “我不是在炼器么？为什么出现在了这里？！”
    “难道我炸炉了？！”
    “师弟，你但凡少喝点酒，多吃点菜也不会有这种错觉啊，你觉着，就你炸炉，能有这种威势？！”
    “我们特么半个炼器阁都没了啊！！！”
    弟子懵懵逼无极限。
    武炼也有些懵。
    怎么就炸了呢？！
    但，下一刻，他环目四顾，发现整个炼器阁都没了一小半，却是忍不住大喜。
    “哈哈哈哈哈！！！！”

第154章 因为早晚会出事
    武炼站在废墟最中心，狂笑出声！
    诸多炼器阁弟子，以及来购买灵器、法器的弟子见了，全都错愕万分。
    “这？？？？”
    “武炼长老怎么了？”
    “师尊他笑什么？”
    “该不会”
    武炼此刻自然不知道弟子们在想什么，他只知道，自己成功了！！！
    当然，不是修炼异火融合之法成功了，而是，他已经确定异火融合之法，的确可用，而且蕴含莫大的威能！
    炼器阁内的阵法可不弱！尤其是他的炼器室，有多少阵法？若只是一种异火，就算让它可劲儿烧，也完全无惧！
    但现在，两种异火融合，却是分分钟就有如此威势？！
    不但把自己这个屋里的阵法全部摧毁，甚至连半个炼器阁都给炸没了！
    这说明什么？
    说明两种异火融合之后的威势都是直线提升啊！若是自己能够将数种异火融合，那还不是立刻就拥有了比自己真火还要强大不知道多少的超级异火？
    有这超级融合异火在，自己的炼器技艺还不是轻松提高？！
    “哈哈哈哈！！！”
    越想越是兴奋，武炼忍不住再度狂笑，引的所有炼器阁弟子，以及路过之人，还有特地前来查看炼器阁状况的弟子们频频侧目，却谁也不敢靠前。
    毕竟
    万一武炼长老发狂了怎么办？
    现在的状况，怎么看都不正常啊！
    而武炼，却是很快又盘膝坐在废墟中，开始思索自己错在哪里
    “等等，原来是错在这儿！”
    他猛然一拍手。
    “神木炎虽然是木属性，理当与所有火焰都有一定的兼容性是没错，可金龙神火却是金属性排在木属性之前，金克木，自然会炸，哪儿那么容易成功？！”
    “这次换一种，再来，再来，哈哈哈哈哈！！！！”
    嗡！！！
    不多时，更为恐怖的能量开始酝酿，原本在附近观望的弟子们见状，全都肝胆俱裂。
    “又又要炸了？！”
    “不好啊，快跑，武炼长老疯了！”
    “他这是要把炼器阁全炸了啊这！！！”
    “跑！”
    弟子们疯狂逃窜，全都跑出很远，不敢靠近，只能远远看着，瑟瑟发抖。
    轰！！！
    没过多久，又是一声巨响，炼器阁彻底没了！
    然而，武炼却仍然是哈哈大笑。
    “唉，错了，又错了，这次却是用了梦魇鬼火，这梦魇鬼火拥有很强的腐蚀性，与神木炎也是互相克制”
    “但这威力，哈哈哈哈！！！！”
    众弟子：“Σ“a？？？”
    炼丹房内，丹成子正小心翼翼看着炉子呢，却突然感觉整个炼丹房都是猛然一抖！
    “什么动静？！”
    他惊愕。
    与此同时，林凡才刚到炼丹房。
    这么大的动静，自然被他所察觉到，观天镜一抹，画面浮现
    刹那间，他嘴角接连抽搐。
    “炼器阁炸没了？！”
    “这”
    尤其是看到武炼在废墟中心狂笑之时，林凡更是心虚：“这可不关我事啊，不关我事”
    他一溜烟扎进了炼丹房，寻找丹成子。
    结果却发现，丹成子把自己关在炼丹房中炼什么东西，只能拿出手机打电话。
    “可有空？”
    “这”
    丹成子接通电话后，有些迟疑：“说不好，殿下有何吩咐？”
    “找你再炼制一批手机。”
    “这倒是没问题，不过”
    “不过什么？”
    “殿下你进来再说吧”
    丹成子撤销阵法，林凡进入之后，立刻又给重新把阵法布上了，随即，才抹着冷汗，对林凡一阵苦笑。
    “你这是什么表情？”
    看着红彤彤的丹炉，林凡踢了一脚：“这炼的啥丹？该不会又是极品炼虚丹吧？”
    “这东西，你可得出货少点，多了容易出事，而且最好是中午卖出去。”
    “啊？”
    丹成子有些懵。
    “因为早晚会出事！”
    丹成子：“”
    “殿下，丹成子一片好心，又岂怕被人污蔑？”
    “你牛！”
    林凡自己掏出一把玉石座椅，缓缓坐下后，才道：“你还没说干嘛这表情呢？”
    “殿下，这里面炼的不是丹。”
    丹成子长叹一声。
    他也很无奈啊！
    分明是好心，跑去给神算子送一个手机，结果谁知道这家伙立刻拉住自己，说什么也要跟来，而且还表示要再炼他一次！
    丹成子当时都快吓尿了好吧？！
    一次就给你丫差点炼成失心疯了，还要再来一次？万一真把你给炼死了，我怎么交代？！
    谁知神算子说什么都不干，谁知还要发誓什么的，丹成子无奈，只能把他带来，再炼一炼。
    现在
    神算子正在里面炼着呢！
    林凡微微一愣，也是反应过来：“不是丹？！”
    在联想到丹成子方才偷偷摸摸的反应，不由一惊：“莫非，你走上了邪道，以活人来炼丹？！”
    “活人倒的确是活人，但我真不想炼丹。”
    丹成子快哭了：“殿下您那火眼金睛到底是什么啊？神算子就跟着了魔似的，非要我炼他，还说他一定要坚持七七四十九日”
    “我这修为虽然不高，但有师尊赐予的三昧真火，再加上这乾坤日月炼丹炉，就算是炼虚期修士，也能给他炼成灰啊！”
    “你说神算子也就分神中期，他为什么要找死呢他？”
    林凡：“o”
    好嘛！
    原来是被齐紫霄忽悠的神算子。
    要嘛怎么说那是个虎娘们儿呢？估计就是看了一点西游记，还没看全，便跑来忽悠人了。
    人孙猴子一出生就有一双神眼，也就是之后在炼丹炉里被熏成了金色而已。
    甚至还有说法是，火眼金睛反而是限制了孙悟空的瞳术
    当然了，神算子没有神眼什么的，如果真炼成了火眼金睛，肯定是正提升，不是负的。
    可是问题来了
    他也不是孙猴子啊！
    人孙猴子是神石变的，神算子是吗？
    人八卦炉里有多少仙丹都被猴子吞了？
    神算子有吗？！
    咦？
    搞不好神算子还真有丹药，只不过不是仙丹，是灵丹
    林凡略微思索：“炼多久了？”
    “快两天了。”
    林凡：“”
    “该不会炼死了吧？”
    “没呢，刚才还有动静。”
    “”
    随即，两人就开始大眼瞪小眼。
    这咋整？
    炼丹炉内。
    这次，神算子已经是孤注一掷了！
    灵石？之前用的差不多了，最近因为他疯了的传闻，也没什么人找上门来求算命啥的。
    没了收入来源，又想炼成火眼金睛
    怎么办？
    这次，他一进去就把极品炼虚丹给吞了！
    接着
    就发现，海量灵气瞬间从体内涌出，量之大，简直是难以估量！
    神算子感受着那恐怖的灵气，惊叹连连：“不愧是极品炼虚丹，就算我未曾到分神巅峰，也是感觉极为不凡。”
    “有如此海量的灵气，此番应当是够了！”
    然而
    两天后的现在。
    灵气快要耗尽了。
    神算子奋力瞪大了双眼，一双眼睛被烟熏的通红！
    身体一次又一次干涸、龟裂，为了肉身不灭，他也只能一次又一次用真元修复肉身。
    直到现在，修复了多少次？
    神算子都有些记不清了。
    但却能明显感觉到，每一次修复肉身的间隔时间，已经是越来越长。
    具体有多长？神算子现在没什么概念，但似乎就算是炉内的三昧真火，对他的身体也不那么容易造成伤害了。
    无惧？
    没那么夸张。
    但相比于同期修士，他却能多抗很久、很久
    终于！
    肉身又一次被修复，体内的真元已经干涸、极品炼虚丹的灵气也已经被消耗殆尽。
    “唉！”
    “罢了，先出去吧，之后再来，免得再被人当成疯子。”
    他发出信号。
    丹成子感应到信号后，立刻打开丹炉，将神算子给抓了出来。
    还对林凡道：“殿下，您要不要回避一下？上次这家伙出来是没穿衣服的。”
    林凡：“”
    那必须回避啊！！！
    这虎娘们儿就算要看，那也只能看俺的好吧！
    他转过身去，闭上双眼，神识收回
    下一刻
    “卧槽？！！！！”
    丹成子的惊呼声传出很远。
    “该不会炼死了吧？”林凡小声询问。
    “没，但这这是什么情况？”
    “肉身晶莹，有琉璃光附体，这？？？？这是佛道的金身？！”
    呼啦！
    丹成子将准备好的衣裳给神算子套上了，而后盯着他那通红的双眼，错愕不解：“你不是炼火眼金睛吗？”
    “这咋还炼出金身来了？而且你这是佛门的金身吗？”
    “不对，佛门金身应该是八宝琉璃光，你这没有八宝，只有琉璃卧槽！！！”
    丹成子猛然后退一步，整个人都惊呆了。
    “你你这是要肉身成圣的节奏？！”
    他是真的惊了！
    肉身成圣，自然不是真的说神算子仅凭肉身就能成圣做主了，而是说，他的肉身已经超凡入圣！
    这是个什么概念？
    直接说或许有些空洞
    举例便是，就算是那些个炼虚期的炼体修士，肉身都没这种逼格！

第155章 你变秃了，也变强了
    肉身超凡入圣，单凭肉身之力，便足以与炼虚期的炼体修士相媲美，甚至有可能战而胜之！
    “啊？”
    听完丹成子的话语，神算子却如梦初醒：“什么？”
    此事，林凡知晓他穿好了衣物，便也回过头来，一眼看去，果然发现是琉璃光遍布全身。
    当然，全身是看不到的，带露在外面的头、手脚等处，却能明显瞧见，宛若琉璃一般，还在发光，一看便知绝非凡物。
    林凡：“”
    什么鬼？
    他有些懵。
    炼个火眼金睛，咋还就炼成了一个什么肉身成圣呢？这两者之间有啥必然联系么？
    神算子更懵。
    他摸着自己油光锃亮的脑门儿，瞪着通红的双眼：“肉身成圣？我要炼的是火眼金睛啊！”
    “虽然之前的确发现肉身变强了，但这咋还就肉身成圣了呢？”
    “误打误撞。”
    林凡幽幽开口：“对你而言，不算差。”
    丹成子：“”
    神算子幽幽一叹：“唉，的确是不算差，但我想要的，终究还是火眼金睛，殿下我知道，我没能在炼丹炉内坚持七七四十九天，这火眼金睛肯定是炼不成的。”
    “或许，能够有这等肉身成圣的变化，也已经是极为不错，但我变秃了啊！！！”
    神算子突然一阵哀嚎。
    “殿下，从之前我便发现，自己变成了秃子，跟个和尚一样，全身上下一根毛都没有！”
    “不但头发不再长了，就连眉毛什么的都没有，这也太丑了啊！！！”
    神算子都快哭了。
    之前他是没好意思发泄，本来就本人当成疯子了，若是再又哭又笑，那不真成疯子了么？
    可是现在，面对齐紫霄这个教他火眼金睛的存在，神算子却是实在忍不住诉苦。
    “我原本，就算不说自己是浊世佳公子、翩翩美少年，却也至少是风流倜傥、玉树临风。”
    “但现在”
    “唉！！！”
    一声叹息，其中所蕴含的无尽忧伤，简直是有一种闻者伤心见者流泪的感觉。
    丹成子这货瞥撇了撇嘴：“就你？”
    “还玉树临风？将我置于何地啊？”
    林凡：“”
    我尼玛！！！
    这俩咋一个比一个自恋呢？
    神算子也就算了，原本卖相还是可以的，就是看上去神叨叨，跟个神棍似的。
    至于丹成子
    你丫为啥叫丹胖子，心里都没点数么？
    但此刻
    面对因为练齐紫霄所传授的火眼金睛，却误打误撞肉身成圣，偏偏却还因为自己没有一根毛而忧伤的神算子，林凡也是一阵无语。
    怎么说呢
    以他的眼光来看，现在的神算子吧，的确是有些另类
    毕竟，头发、眉毛、眼睫毛啥的一根毛都不剩了，看上去能不另类么？
    再加上他此刻浑身都在绽放琉璃光，如果从后面看，那脑袋活脱脱就是一个灯泡，那可比功德金环像灯泡的多了。
    但这时候他也不能实话实说不是？
    不然那不是打击人么？
    是以，这厮眼珠子一转，幽幽道：“修仙界，以实力为尊，纵然你之前的确有几分卖相，却也无法增加任何战力。”
    “如今，你变秃了，也变强了，应该高兴才是啊！”
    然而。
    听完林凡的话，神算子虽然不嚎了，可却满脸都是便秘的表情
    似乎是在琢磨，变秃与变强，到底有啥联系？
    亦或者，到底是玉树临风来的好呢？还是变成肉身成圣的秃子来的更加舒服？
    见这货的表情，林凡就知道还没缓过神来，便又道：“听说你奇峰最近罕有人踏足？”
    “殿下也知道了？”
    神算子有些尴尬。
    “之后不会了，你如今回去，客人当踏破门槛。”
    “额？”
    “还不明白么？就你这卖相往那儿一站，什么都不干，人家都会以为你是个奇人异士。”
    “不仅如此，之前都盛传你把自己给弄疯了，但现在，你却是肉身成圣，再加上这卖相”
    “所有流言，岂不是不攻自破？！”
    神算子反应过来
    “有道理！”
    “如此说来，我又能快速积累灵石了？到时候，再用灵石换取足够多的丹药，便可继续炼火眼金睛！”
    丹成子：“OO？？？”
    你还炼？！
    这再炼下去，怕不是要肉圣成仙了？！
    而与此同时，丹成子也琢磨开来了。
    “神算子能把自己炼的肉身成圣，我的丹药可比他多多了，为何我不可以？”
    “要不”
    这货越想越兴奋。
    林凡一看就知道他在想啥，不由翻起了白眼：“胖子，你就算了吧，不然，估计出来的时候就是一头烤猪，还是油都被烧光了那种。”
    丹成子顿时一脸幽怨：“殿下”
    这时，神算子也是轻叹一声：“师弟，你还是莫要顺便尝试的好，你这丹炉里面，当真是凶险万分，我能肉身成圣，估计也是与自身精通推演，有趋吉避凶的本能，方可达成。”
    “一般人进去，怕是炼虚境的修士，都得被炼成人丹”
    “想想也不行吗？”
    丹成子无奈了。
    “莫要轻易尝试也就是了。”
    神算子拱了拱手：“殿下、师弟，想来你们二人还有事要商议，神算子便先走了。”
    “自便。”林凡点头。
    丹成子自然也不会多说什么。
    但
    下一刻，他皱起了眉头：“师兄。”
    神算子回头：“啊？”
    “门在你后面。”
    神算子：“”
    神算子离开后，丹成子有些好奇：“殿下，你说这神算子眼睛看不见也就算了，可他为何不动用神识来视物？”
    “而且，以他的天地大衍术来推测的话，也不至于不知道门在哪儿吧？”
    林凡面不改色，心中却是一阵吐槽。
    你问我，我问谁去？！
    但此刻，却是必须要回答的，毕竟代表的是齐紫霄不是？
    他琢磨道：“或许，他是想体悟盲人的感觉，亦或者，想以心眼看世界”
    “心眼？”
    丹成子恍然大悟：“原来如此，果然高深！那心眼又是什么？！”
    我特么哪儿知道是什么？
    反正是从什么的里看来的也就是了！
    “少废话！”
    齐紫霄发飙了：“我要炼手机，一大批！”
    “有没有问题？”
    “没，殿下说什么，丹成子便鞍前马后，哪里有任何问题？”
    这货一阵嘀咕，总算是开始炼制手机了。
    当然，这活儿严格来说算是炼器阁那边的手段，他一个炼丹的来炼，有些专业不对口。
    不过触类旁通之下，丹成子的手艺还是不错的，一炉两三百个手机，也就耗费几分钟时间，效率极高。
    这一炼，便是几千台。
    二十炉下来，就算是丹成子，也有些额头见汗，不由暂停了片刻。
    “殿下，可是准备将手机送给圣地中所有弟子？”
    “若是如此，那倒是好玩儿了。”
    “如今虽然也不错，但人终究还是太少了，譬如娱乐区，想打麻将都找不到几个人，经常还能遇到那几个变态”
    “谁告诉你我准备送了？”
    “啊？”
    丹成子不解：“那殿下炼制这么多”
    “当然是为了卖！”
    “话说回来，若是我要卖手机，在什么地方摆摊合适？”
    “摆摆摊？”
    “圣地内倒是有一处广场，平日里有不少弟子在那里以物易物，不过殿下您的身份，去摆摊？”
    “似乎的确不太合适。”
    林凡微微皱眉。
    如果是自己的话，肯定是完全不在乎的，但齐紫霄的身份堂堂圣女，去摆地摊卖手机？
    等等！
    圣女卖手机咋了？
    摆地摊又咋了？
    指不定还能吸引更多人来，这本身就是一种宣传好吧？！
    不过齐紫霄是否乐意，还真不好说。
    “罢了，这次回去就跟她商量一下，看她是否愿意吧，若是不愿意，再想其他办法便是。”
    “反正如今在圣地内，手机的名声也算是起来了，不少弟子求而不得，就算不亲自出去摆地摊，给丹成子这鸡贼的奸商代卖也是可以的，还不用浪费自己的时间。”
    林凡决定跟齐紫霄商量商量。
    亲自去就是起一个明星效应。
    圣女殿下亲自摆地摊，卖你们想要的手机，你们确定不来一个？
    让丹胖子或是其他人代卖，则是省事儿。
    但其实从某种角度上来说，还是来个明星效应再代卖，生意会更好
    让丹成子有空的时候多炼制一些手机后，林凡带上几千台手机离去。
    剩下的时间，已经不足一天，林凡倒也没急着去做什么，而是完善了一下仙网的细节。
    而后还有些空余，便帮齐紫霄修炼了一番。
    直到再度穿越。
    齐紫霄归来。
    第一时间，她打开了留影石。
    “神算子又跳进炼丹炉了！
    不过没死，火眼金睛也没成，但却搞了个肉身成圣，混身上下跟琉璃似的，一根毛都没有。
    然后
    武炼长老把炼器阁给炸了，如果他找上门来，你就一口咬定功法没问题，是他自己练出了岔子。”
    齐紫霄美目一瞪：“？？？”

第156章 齐紫霄：你们快喊啊
    炼器阁，被武炼长老炸了？！
    还让我一口咬定功法没毛病？
    “难怪这家伙说这话的时候看上去如此心虚，原来是跟他有关！不过武炼长老不会真的找上门来吧？”
    “要不，我对外宣布闭关？”
    林凡的心虚，弄的齐紫霄此刻也有些心虚了。
    解释不清的事儿，别人可不管做这事儿的是自己还是那家伙，找麻烦肯定是找自己！
    “还是再看看吧”
    留影中，林凡的话语未曾停歇。
    “另外，我又让丹成子炼制了几千台手机，准备卖出去，送肯定是不能送的。”
    “我的想法是，你若是愿意的话，我下次过来，便亲自到广场上摆个地摊，卖上一些。”
    “有你身份的名人效应加持，会让生意好不上，能赚上一大笔灵石。”
    “虽然说不明白，但我总感觉之后会消耗很多灵石有备无患。”
    “那么，回见！”
    看着留影中的自己朝自己挥手，齐紫霄感觉既熟悉，又陌生。
    为啥熟悉？
    两人互相穿越，你中有我，我中有你，能不熟悉么？
    可熟悉之余，却又感到陌生。
    因为
    始终未曾真正见过对方啊！
    “阿无姐”
    齐紫霄突然开口。
    “我在。”
    阿无的声音传出。
    “你听说过银河系吗？”
    “未曾听闻过。”阿无面色淡然，几乎没有东西能引发她的情绪波动。
    果然！
    齐紫霄心中暗叹。
    连阿无都不知道银河系的存在，更何况是地球？
    如此说来，若是自己想去寻他，首先，自己需要有能横跨诸天万界、无视一切规矩的实力！
    其次，还需要那家伙的本尊也强大到一定程度，至少，要能给与自己坐标才行。
    否则，诸天万界、无数时空，自己如何寻找？
    “他是银河系之人？”
    突然，阿无的一句话，让齐紫霄面色巨变。
    “你知道了？”
    “偶然间发现的罢了，毕竟，你们的交流方式你也无需紧张，其实我挺喜欢他的，带来的游戏很有趣，让我能不那么无聊。”
    “那阿无姐你会告诉师尊么？”
    “若是要说，早便说了。你们之间的状态，我也不甚明了，既然存在，便是合理。”
    “放心吧，既然你称我一声阿无姐，我自然也会讲义气？”
    “此事，绝不会被其他人知晓。”
    “那就多谢阿无姐了。”
    齐紫霄这才松了口气。
    瞒不过阿无这是她与林凡早就想过的事。
    但没办法，观天镜本身的窥探能力实在是强的有些夸张了，就算是布下阵法什么的也屏蔽不了。
    好在，阿无也不是多嘴之人，只要她不说出去，是否知晓这个秘密，问题倒也不大。
    “你会不会不放心？”
    “”齐紫霄没说话。
    要说不放心，自然是谁也不知道更放心的。
    “想不想让观天镜认主？若是你让它认主，只要你不愿，我便无法将此事说出。”
    齐紫霄一惊：“可以么？”
    “可以啊！”阿无姐淡定回应。
    “那要怎么做？”
    “首先你需要修炼到准帝境界，然后我再告诉你怎么做。”
    齐紫霄：“？？？”
    “对了，如果我没弄错的话，他准备送你一件礼物。”阿无突然开口。
    “啊？”
    齐紫霄一愣，随后嘟着红唇：“谁稀罕那家伙的礼物”
    “哦？？？”
    阿无直视齐紫霄。
    不知怎么的，向来以淡然清冷自居的齐紫霄，此刻却忍不住脸蛋发红。
    “摆地摊”
    “似乎也挺有意思？地球那边，此刻便是在大推什么地摊经济吧？不如，我去试试？”
    结束了与阿无的对话后，齐紫霄不由分析起林凡的话来。
    感觉之后会消耗大量灵石？
    她也有这种感觉！
    “或许是因为我也涉了天地大衍术有关，虽然未曾进一步修炼，但总归是入了门，有些感应，也属正常。”
    “既然如此，便去试试吧！”
    “摆地摊什么的我记得地球那边，应该是”
    当天下午。
    齐圣女动了。
    她自皓月峰而出，竟是第一次到了门内弟子们交易的广场，引得大量弟子频频侧目。
    此地看上去倒是颇具有人气。
    约莫数千弟子在广场上来来往往，寻找自己需要之物，也有不少弟子摆着地摊，兜售各类物件。
    “殿下要买东西？”
    陈橙有些好奇。
    周怡宁同样十分不解，以齐紫霄的身份，需要到这里来买东西？一声令下，她们随意便可取来吧？
    “卖手机。”
    齐紫霄淡淡回应，两女对视一眼，更惊愕了。
    卖手机？
    这还要殿下亲自前来？！
    然而，齐紫霄还真没说谎，随意选了个无人摆摊的角落，挥手间取出玉桌，紧接着，手机满当当堆满玉桌。
    然后
    她取出了一块写了字的广告牌，插在玉桌旁。
    陈橙凑过去一看，顿时雷到浑身麻痹。
    “走过路过，千万不要错过！”
    “千块千块，统统千块，只要一千块灵石，手机带回家！”
    “一千块你买不了吃亏，买不了上当，却能买的了手机，畅游仙网。”
    “聪明的人已经出手，愚蠢的人还在等待！”
    “”
    陈橙和周怡宁被雷翻了。
    在修仙界，哪里曾看到过这些标语和广告词？
    倒是齐紫霄颇为自得：“如何？本圣女想出的标语，应当很有新意吧？”
    她觉着很不错。
    毕竟这可是自己从地球那边的见识中，筛选出来最朗朗上口的几句广告语了。
    从商业发展而论，修仙界不知道比地球那边落后了多少个境界。
    就这广告语，还不是轻松修仙界其他广告语？！
    “殿下高见。”
    两女眨巴着眼。
    乍一看，是挺雷人的，可仔细琢磨两遍吧别说，还挺洗脑。
    “你们也觉着不错？”
    齐紫霄更是得意：“那就喊吧。”
    “啊？！”
    陈橙与周怡宁彻底傻眼。
    “这还要喊？”
    “当然要喊，不人家怎么知道我们卖什么呢？”
    话音落下，齐紫霄改为神识传音：“来，我教你们，你们要像这样喊”
    陈橙生无可恋：“额”
    周怡宁人都傻了：“”
    “喊呀。”
    齐紫霄一脸无辜，仿佛在说，难道你们要让我喊不成？
    两女面面相觑，险些瑟瑟发抖，最后也只能强压羞耻之心，喊了出来。
    只不过那声音小的跟蚊子振翅的声音，也就是不相伯仲了。
    地球，C市。
    林凡正在观看齐紫霄的留言。
    “据我观察，院子里的药材已经有向灵药进化的趋势，但目前相对较慢，接下来我会针对这一点做些改进，你切莫把灵药给拔了。
    另外，科目一我已彻底背熟，下次过来便会去考试，此事你不必管。
    老陈头未曾联系我，但我对你所说的却比较感兴趣，若是聊出了什么有意思的发现，记得给我留言。
    店铺里的碎石不要清理。
    其他的
    似乎也没什么了，再见。”
    “再见么？”
    林凡嘴角微微勾起：“嘿，总算是从她口中听到这俩字了，虽然不是啥重大突破，但也算是代表我和她之间的关系更进一步了吧？”
    “怎么滴，也算是普通朋友了？”
    陌生人也不会互道再见什么的不是？
    “不过，她要对灵药做一些针对性的改进？这怎么改进？”
    “地方太小了，这小院只是用来试验的而已，不过按照她的意思来看，也就是说我的想法是可行的，让普通草药生活在有灵气的环境中，它们会逐渐蜕变为灵药。”
    “那要改进的话，也最好是不在这里改进，而是到一个更大的地方去吧？”
    “毕竟每次只能种这么些的话，最多也就只够开炉一两次的量，还不知道需要种植多久。”
    “就这么种，太浪费时间了。”
    这一刻，林凡突然想搬家了。
    或者说干脆回家？！
    要论地方大，老家的地方绝对足够大！
    那么多山呢，都没人管，大不了花点钱租下几座山，到时候想怎么折腾怎么折腾，想种多少药种多少药！
    “但是老家道路不便，离城里也太远，短时间内倒是不太适合回去。”
    “得，先跟她深入交流一次吧，看看她的改进办法到底是什么，如果到时候可以搬走，那就随便弄。”
    “若是不行，便让她先等等，等这边的事情大概处理的差不多了，再回去？”
    如果只是为了种田，当然是回老家更好。
    可现在却不可能只是种田，还有很多事都等着林凡去做。
    但
    想着想着，林凡倒是又有了一些思路。
    “娜姐说半个青山镇都是她的，那她会不会还有没盖房子的地？如果有，我跟她商量商量，拿过来修一修，直接给搞成一个专业的药材种植基地，这样种起东西来也会方便一些”
    “至少，可以名正言顺的请点保安看守，而不用担心会引太多人注目。”
    “可以试试！”

第157章 混元掌门人你知道吧？
    这一刻，林凡的想法有很多。
    不是他太能脑补，而是在地球的修仙资源实在是少的可怜，没办法，只能自己创造！
    灵气复苏？
    说的轻巧，可问题是，现在的林凡，并非是某个灵气复苏世界中的一员，而是他想要让地球的灵气复苏！
    这其中的差距，可谓是天壤之别，难度也是大的离谱。
    因此，随随便便就想成功？除非白天多喝点酒，晚上做梦的时候或许能够梦到。
    所以他不得不多多思考，想出很多种可能，而后从这些可能之中选出最优解。
    而现在的最优解，就是自己拿一块地，然后搞一个药材公司什么的，自己来种植灵药！
    灵药多了，灵气丸子不也就多了么？
    灵气丸子多了，就能让自身的实力逐渐变强。
    强了有什么用？林凡不确定，但至少他可以确定一点，想要让地球灵气复苏？
    就自己目前这点修为，必然是不够的，修为越高，才越有可能。
    他也想过与史珂合作，毕竟史珂自己就经营着C市最大的中药材公司，旗下肯定也有种植药材什么的。
    但灵气、灵药这东西
    他还是有些信不过。
    在自身有足够的自保能力前，就疯狂暴露自己的不凡，那无疑是傻哔一样的行为。
    就算史珂信得过，谁能保证她公司里的人全都信得过？！
    “那么，先找娜姐问问看吧。”
    林凡拨通了周娜的电话。
    “咦？”
    看见来电提醒，周娜笑了：“这还真是巧。”
    接着，她按下接听键：“巧了！”
    林凡微微停顿：“什么巧了？”
    “我还正想找你呢，在家吧？你等着，我五分钟到你家门口，带你去个地方。”
    “啊？”
    “啊什么啊？就这么说定了！”
    林凡看着忙音阵阵的电话：“”
    “行吧，当面说似乎也挺好的。”
    几分钟后，周娜到了。
    这次却并非步行，而是看着一辆红色小宝马，不是特别贵的型号，但却很接地气。
    车窗降下，周娜取下墨镜，单手一挥。
    “上车！”
    林凡见状，也没废话，直接坐了上去。
    谁知周娜啥也不说，直接一脚油门，车辆远去，接着更是出了青山镇。
    “也对。”
    林凡暗暗嘀咕：“如果不出青山镇也没必要开车。”
    “你咋不问问我们去哪儿？”
    途中，周娜一边开车，一边询问。
    林凡脱口而出：“你这不就说了吗？”
    同时，这厮心里也是有些嘀咕。
    难道咱在想齐紫霄开车的时候是个什么景象也要告诉你？
    在这个世界，女司机这种生物，很多时候都是恐怖危险的代名词，但也并非没有开的不错的女司机。
    目前看来，周娜就是其中之一，她开车很稳，也十分自然，并没有半点手忙脚乱，甚至还能淡定聊天。
    “切，什么都要女人主动，难怪是个单身狗。”
    周娜红唇一勾：“得了吧，这次是正好你在，带你去玩玩。”
    “哪儿玩？”
    “山里！”
    “山里？！”
    “嗨，不然还去城里？那有啥意思？说起来，你练过功夫吧？”周娜眼角余光看向林凡，那表情似乎在说你小子别骗我。
    “啊？！”
    林凡一愣：“那我说我没练过你信吗？”
    “我信你个鬼！”
    “就我买那些个茶几，都是实木的，质量怎么样我最清楚，你能给弄断了，要不是练了至少十年八年，怎么可能？”
    得！
    原来是这事儿误会了。
    他无奈耸肩：“好吧，的确练过一点儿，但只练过那么几天，然后就没再练。”
    咱这可是实话。
    八荒六合唯我独尊功的确练过，但也的确只有几天，然后就被齐紫霄给废咯。
    “装，你小子继续给我装。”
    周娜翻了翻白眼：“我先给你交个底，我呢，家里也是有点家传武学的，跟你比那肯定是比不过，至少我拍不断那茶几。”
    “不过你也别想着我打不过你就对我那什么”
    林凡：“”
    这话怎么感觉像是在提醒咱一样？
    其实，他早看出来了。
    周娜练过，但却不是什么武功、内力，只是单纯的做过一些肉体训练，所以她的体质等，比一般统领女人要好的多。
    “所以娜姐，咱们这到底是干什么去？”
    “看热闹。”
    闲聊间，周娜终于把此行的目的缓缓道来。
    “那马国你知道吧？就是那个什么混元掌门人的，还自创了什么五鞭，看上去跟抽风似的那个。”
    “额，就是那老骗子呗？”
    “就是那老骗子！”
    “他呢，就是一个缩影，这些年，时代变了，当年安身立命的功夫、本领，练的人早就找不出几个。”
    “这些你应该也知道，但是利益驱使下，不知道多少人跳出来，一个吹的比一个厉害。”
    “原本我们也没当回事儿，可现在，却是有人为了出名蹭热度，把这些个老骗子全都打了。”
    “打就打吧，本来这也是好事儿，但那些人偏偏把我们华国功夫贬低的一不值，这不？跑去找一个自己在家练通背的师傅挑战。”
    “我们这些个最后一代练武的朋友都看不下去，准备去助阵什么的。”
    林凡：“”
    好嘛！
    原来是这事儿！
    他恍然，同时有些哭笑不得，但更多的却是恍然。
    时代变了！
    从周娜口里说出来，似乎只是一个轻飘飘的词而已，但对很多事物和传承来说，却是致命的打击。
    就拿武术来说吧。
    华国的武术，肯定是没有那些个飞天遁地、出手就是降龙十八掌啥的。
    可，武术真的没有实战之力？
    怎么可能！
    现在活跃的大多是骗子，只不过是因为时代变了而已，这个时代，已经不需要会打的人了
    而在当初呢？
    林凡几乎可以确定，任何一个能流传几百上千年、而且叫得出名字的拳种，绝对都有实战能力！
    为什么？
    因为在古代，动不动就是兵刃相向、时不时还要打仗抓壮丁，人家练功，那都是为了自保、为了活命、为了杀敌、为了建功立业！
    就跟现代人读书为了改变命运一样，人家练功也是如此，那真的是吃饭的本事。
    十年如一日，练了一个杀招，你说他不能实战？
    怎么可能呢？
    或者说，如果不能实战，在那些个混乱的年代，能有那么多人追捧，并且传承下来？
    只不过到现在，时代变了，不需要他们去打、去拼了而已，再加上国家政策，要的就是套路、是表演。
    所以活跃的，自然也就都没什么实战之力了。
    “现在能打的很厉害？”
    林凡忍不住询问。
    毕竟他对华国的武术之类的，也并不了解。
    “你应该很清楚吧？”
    周娜反问，随即又道：“没那么神的，虽然有真正练打法的，可懂实战的，岁数基本都很大了。”
    “年轻一辈呢，也有刻苦的，但基本都没有实战经验。举个简单的例子，跟练拳击的相比”
    “拳击手实战有多少？对于距离的把控、什么时候该闪躲、什么时候该反击，把握的都很好。”
    “练武术的呢？实战能力肯定有，但真没有多少实战经验，指不定一个距离控制不好，就被人拳击选手给KO了。”
    “而且杀招你还不能用，所以怎么说呢，真要打起来，还是传武输的会更多。”
    这也很现实。
    人家每天练习、时不时上台比赛什么的，实战经验多到爆，可练传武的大多都是兴趣使然，自己蹲家里一练，有多少实战经验？
    关键真打起来你还不能下死手，这就限制很大，比如很多传武其实是用兵器的来着，你跟人比武，总不能拿着兵器往死里打吧？
    “所以这次那练通背的师傅，没多少胜算？”
    “对。”
    周娜也没瞒着：“这很现实，经验摆在那里。”
    “而且蹭热度那家伙，虽然在UFC里算不上什么，但体格摆在那里，也受过专业训练，打过不少比赛。”
    “通背师傅呢，不是没赢面，但不高。”
    林凡缓缓点头：“你们这圈子的人，现在多吗？”
    “少。”
    周娜依旧淡然，听不出什么萧瑟之感：“据我所知，C市加起来还不到五十个。”
    林凡微微惊讶。
    几千万人中，不到五十个？
    那是真的很少了。
    不过时代在变化，这个数据倒也是的确说得过去
    “对了！”
    林凡突然想到一个问题：“蹭热度的话，该不会有直播和录视频什么的吧？”
    “这次不会，双方约好了，不直播、不录视频，那蹭热度的家伙能答应，估计也是知道通背师傅是真练过，他也不确定自己能赢。”
    “如果这次赢了，下次估计再去挑战其他练家子，就会直播了吧。”
    “总之，我们这次去呢，就是去看看，毕竟你也是这个圈子的人，而且很可能我们这一辈之后，整个华国都找不出几个有真本事的人了。”
    “看一次少一次吧。”
    “明白了。”
    林凡点头：“有多远呢？”
    “快了，就咱们C市的一座山上。”
    车辆在高速路上疾驰，林凡却瞬间想了很多。
    那就是
    听着意思，华国的武功肯定是没有电影中那么神的，至少，内力这东西并不存在。
    可为啥咱从紫府圣地带回来的功夫，却能修炼出内力？
    是华国没有那些个功法吗？
    想着想着，他不由想到了自己的事儿。
    “对了娜姐，你还有空地吗？最好是离青山镇近点。”

第158章 都是成年人，你能不能成熟点？
    “空地？”
    周娜轻轻点头：“还真有一些，不过也不多，大概十几亩的样子，你要干嘛？”
    “难道是准备投资房地产？”
    不是周娜脑洞太大，而是现在的人，尤其是有钱人拿地，为了干啥？
    那九成九都是为了盖楼、搞房地产。
    林凡虽然不算什么特别有钱的人，但就这厮的玉肌膏以及他那神乎其技的原石手艺，也绝对穷不了。
    如此说来，想涉足房地产多赚一些，也是合情合理。
    “不对呀！”
    但很快，周娜自我否定：“你要拿地，干嘛要拿青山镇附近的？这地方虽然也不算落后，但终究是在乡镇，要不是离大学城进，租住进来的学生足够多，也就只有一些个孤寡老人。”
    “在这地方建楼，可不是什么明智的选择。”
    盖楼，肯定是为了赚钱，没毛病吧？
    但是在青山镇附近盖楼，能赚多少钱？
    “其实我不是为了盖楼。”
    林凡摊了摊手：“我只是想种地。”
    “种地？！”
    周娜眼睛一斜：“你小子逗我玩儿呢？”
    “真事儿！”
    “其实我这人吧，没什么别的爱好，就喜欢种地，载点花花草草、弄点草药什么的。”
    “草药？”
    周娜心中微微思索，有数了。
    “我个人倒是没什么意见，但这地，我弟弟也有一份儿，我一个人说了不算。”
    “你要是想要，我有时间跟他商量看看，如果不乐意，估计能给你一半儿？”
    “那太好了，我可得好好谢谢你。”林凡乐了。
    十几亩地，就算只有一半，那也是大几亩啊，短期来说完全够用了。
    “谢什么？”
    周娜无所谓道：“反正闲着也是闲着，盖楼又没必要，就给你种地咯。”
    “那敢情好，租金我肯定按照市场价给你！”
    “行吧，到时候再说。”
    谈话间，小宝马驶出高速，在山路上蜿蜒前行。
    “这地方？？”
    林凡突然有些眼熟：“不是那个什么景区么？我好像来过”
    “石柱山。”
    周娜提醒。
    “对对对，石柱山，那山峰跟个石柱什么的，上面还大点儿，很多人都说像个”
    “像个什么？”
    周娜嘴角一勾。
    林凡眼皮直跳：“”
    妈耶，咋滴一不小心就说到这里来了呢？蓝瘦！
    他心思急转，终于想出另一个说法：“都说是至阳之物的象征呢！”
    “切。”
    周娜翻着白眼：“都是成年人，你能不能跟我一样成熟点？”
    “那分明就像是个伸直了的乌龟脑袋！”
    “”
    “你才不够成熟好吧？能不能想我这样稳重点？喜羊羊，驾！”
    好在林凡这厮虽然在周娜看来有那么一点直男属性，但却不是智障，所以这一路上倒也不至于太过尴尬。
    大约中午十一点左右，石柱山到了。
    石柱山海拔约两千米左右，下面一千多米都是正常的山体，各种地形、植物都相对常见。
    但是最上面的两三百米
    却是突然变成了一根圆柱，山体裸露，基本没有植物，最顶端还略微大些，看上去的确是有些那啥。
    “那通背师傅就住在石柱山的山腰处，我也是之前跟一位朋友来过一次，约战在下午开始。咱们也没什么事儿，就先上去看看，具体怎么样，等来了再说。”
    林凡连连点头：“那咱要不要去买点什么东西？”
    “买什么？水果？不用，我带了一瓶跌打酒”
    “你这是觉得他输定了啊？！”
    “嗨，本来赢面就不大。”
    “但我的意思是，咱们要不要买点加油用的东西？比如啦啦队什么的，我记得这景区里有相关的一些东西卖？”
    “你脑子没病啊？”
    谈笑中，停车，上山。
    车停在了景区的停车场内，但人家又不住在景区内，所以得步行上山。
    看着周围郁郁葱葱的树林，呼吸着新鲜空气。
    林凡不由感叹：“其实很多时候我都挺敬佩这些人的，居住在深山里，虽然不是完全与世隔绝，但也几乎拒绝了所有世间繁华。”
    “宁静致远，自我修行，真的佩服！”
    “其实，这也是一个兴趣爱好的问题。”
    周娜缓缓摇头：“没很多人想的那些个使命感，当然，或许有，但不多。”
    “时代变了，不再需要武术，练的人当然会越来越少。练的人也大多都是因为自己的兴趣。”
    “就跟爱打牌、和爱玩游戏、爱赛车什么的都是一样的道理，只不过练武术，更累、更苦、也更需要坚持。”
    山腰处。
    一个普通的小院。
    倒也并非是什么茅草屋，或者很古朴的屋子，远远看上去，就是一栋普通的乡间小屋。
    一楼一底，大约百余个平方，此时正好临近中午，炊烟袅袅，怡然自得。
    林凡两人到地方的时候，院子里已经有了不少人。
    其中好几个，看见周娜之后，都是一脸兴奋的凑了过来
    然而，周娜却是往林凡身后一站，满脸的生人勿进。
    林凡见状，也是无奈一笑：“”
    行吧。
    感情是被抓壮丁用来挡刀了？
    那几个年轻人看见林凡之后，也就稍微收敛了些，客气的与周娜打过招呼后，便三三两两站在一起聊开了。
    “这几个都是你们圈子的人？”
    “对。”
    “看起来都想追你啊。”
    “你看我给不给他们机会？”
    周娜翻起了白眼。
    她倒不是什么不婚一族，也想过找个志同道合的人在一起什么的，可问题是，就这几个
    家境什么的不谈，她不在乎，可那长相就有问题。
    这一关都过不去，还说什么其他？
    “那你说，我会不会被他们当成公敌，然后揍我什么的？”
    “不至于那么狗血。”
    周娜笑了：“就算真来了，你揍回去不就完了？”
    “可我真不会武术啊！”林凡无奈。
    “装，你就继续装”
    “走吧，先进去看看袁师傅。”
    袁师傅，便是此地的主人，从小习练通背拳，在圈子里也小有些名气。
    屋内，林凡看到不少用来练功用的桩，但却跟常见的不同，不由看向周娜。
    “这是通背拳特有的桩，通背拳的发力自成一脉，非常厉害，练习也与其他拳术完全不同。”
    “小娜来了？”
    周娜的声音未落，里屋却走出一个小老头，不算壮实，却也绝对不瘦，看上去约莫五十岁左右的年纪，精神头很好。
    “袁叔，我们过来看看。”
    “有心了。”接过周娜手中的跌打酒，袁师傅也是一阵哭笑不得：“看来我今天是在劫难逃了，来了十几个，有七八个都是跌打药酒”
    “哪儿能啊？”
    周娜连道：“给对方准备的。”
    “那我就收下了，这位是？”
    “一朋友，算是半个圈内人吧，带他来看看。”
    “挺好的，你们自己坐吧，我去准备准备。”
    “好勒”
    简单交流后，袁师傅准备去了。
    林凡却摸着下巴，心中琢磨开来：“半个圈内人？咋就算半个了？所以，咱修仙的，也算是半个练武的？”
    两人倒也没合群，周娜只是挑着来的几个长辈给林凡介绍了一下，然后两人便毫无形象的蹲在院落一角，等待约战开始。
    “其实啊，武当山那些个地方，武学氛围还是挺浓郁的。”
    “哦？不是已经旅游开发了嘛？”
    “旅游的是景区，人那些个道观什么的，还是存在的，而且武当接受公开踢馆，但却一年都不一定有几个人去，你猜是为什么？”
    “人家有真本事呗？”
    “对，有真本事，都是同辈里最厉害的，负责当那个守山人，谁来挑战就打，十几年来没输过。”
    “有这事儿？我看视频说一位武当道长年轻的时候有人来挑战，偏偏挑他睡觉的时候下手，结果这位道长起床气发了，把人家打到吐血，还追了几里地，最后坐公交回来的？”
    “是有这回事儿，他就是那一辈的守山人，当然这么说有些玄乎，不过简单来说，就是那一代功夫最厉害的一个”
    “还挺有意思”
    闲聊中，周围闹腾起来了。
    “来了！”
    周娜起身，林凡也跟着抬头看去。
    人来了。
    为首一人，不算太高，一米七八的样子，但却浑身都是肉，一看就很有力量，非常不好惹。
    “就是他，这家伙最近热度曾的太厉害了，叫什么来着？”
    林凡接过话题：“马东。”
    “对，马东，来者不善啊。”
    马东身后，跟着两三人，也都体格健壮，想来也是怕一个人出事儿。
    “来了？”
    袁师傅从屋内走出，双方在院落中对立。
    “爬山累了，要不要休息休息？”
    “用不着。”马东咧嘴一笑，面色中带着些许不屑，他看也不看周围众人，直接道：“咱们这就开始吧，袁师傅？”
    “请吧”
    袁师傅也没什么废话，人家打上门来挑战，还如此狂妄，有什么好说的？
    “那就得罪了！”
    唰！
    马东瞬间摆好了架势，欺身而进，一双拳头狠狠砸来。

第159章 遭了，这孙贼可不要脸
    “这家伙，够损的。”
    场中，两人已经开打，马东明显是拳击加UFC的路子，但并没有戴拳套，而且是说出手就出手，直接近身，拉近了距离！
    袁师傅根本没想到会有这种状况，再加上欠缺实战经验，急忙后退，结果却也很难扭转局面。
    一开局就出现了很大的劣势！
    林凡不由嘟囔：“年纪相差近二十岁，体重也完全不是一个重量级的，出手还特么这么阴。”
    “他本来就是为了蹭热度什么的，这一次也是为了试验自己和真正武术家的差距，如果他这个办法能赢，之后也就好公开挑战了。”周娜撇撇嘴：“不损也不会到这儿来。”
    “也是。”
    “不过这样看来，袁师傅是没有胜算了。”
    这种真人对打，可不像电影中那样，见招拆招，花里胡哨。
    就是噼里啪啦几下子。
    扛得住、挡得住就反击，扛不住、挡不住，直接就躺下了。
    袁师傅练了很多年，但实战经验实在太少，再加上失了先机，纵然使出浑身解数，也是没办法。
    最终被一拳砸在下巴上，直接昏迷过去。
    不过在最后关头，他也是咬着牙反击了一波，用通背拳的特有发力方式砸在了马东胸口。
    这一下，看似没什么威力，但却让马东瞬间呲牙咧嘴，甚至忍不住抱着胸口蹲下，足足近半分钟才缓过神来。
    而袁师傅，却是被他的家人给抬了进去，好一阵掐人中，才悠悠转醒。
    “唉。”
    周娜轻叹：“猜到会是这个结果。”
    林凡也挺惋惜的，不过，他也不会去改变什么，枪打出头鸟，他目前可不想早早再大众面前暴露自己，搞的人尽皆知。
    至少也要有足够的底气，足够跟那些人谈条件的时候，才能公开展现的不凡之处！
    不然那就是嫌弃自己没活够。
    在那之前？
    偶尔在可以信任的人面前表现出来一些，也就算是最大程度的暴露了。
    周围的练家子们，纷纷摇头叹息。
    “输了。”
    “毕竟年纪大了，其实这本来就不公平。”
    “马东还特么出手偷袭，也真够不要脸的”
    他们纷纷开口。
    马东听在耳中，却是哈哈一笑：“偷袭？既然已经说了开始，又怎么可能说算偷袭？”
    “还不公平既然接受了，上了擂台，又哪里来的不公平一说？”
    “传武也就这样了。”
    “说实话，我很实话，本以为你们跟外面那些骗子不同，但现在看来，也没什么太大的差别。”
    “你什么意思？！”
    众人当即就不乐意了。
    输了，他们可以认。
    但说他们跟外面那些骗子一样？！
    群情激奋。
    “怎么着？要围殴？”
    “那我是该打110呢，还是该开直播，让人看看你们传统武术界的嘴脸？约战输了，就群殴？”
    跟马东一同来的两人，立刻拿出手机，一个作势要报警，另一个则像是要开直播的样子。
    让众人纷纷皱起了眉头，一时间不知该怎么办才好。
    “就是这样，这才对嘛。”
    “要我说，传武早就该彻底消失在历史的舞台了，不过你们还是有点本事的，不如这样”
    “我呢，给你们一个机会，之后我会开直播，挑战各门各派，你们呢，也就装装样子，我下手也轻一些，这样也算是给你们一个台阶。”
    “从此之后，就不要再说什么传武了吧？”
    马东显得有恃无恐。
    口中的话语，却是让在场所有练家子都咬牙切齿。
    “不服？”
    “可以上来给我练练！”
    马东站在那里，压迫性十足。
    “他妈的！”
    周娜也是怒了：“也就是我估计自己打不过，不然你能打的过他不？”
    侮辱！
    对所有下苦功连传武的人来说，马东的话，无疑是彻头彻尾的侮辱！
    可惜周娜觉着自己打不过，但突然想到林凡绝对比自己厉害，不由看向了他
    恰好这话又被马东等人听见了，后者的目光当即看向林凡：“你要试试？”
    “不，抱歉，别误会，我真不会武术。”
    林凡摆了摆手：“我也不是这个圈子的人。”
    他没说谎，自己真不会武术呀
    马东一看林凡的表现，心知稳了，当即笑道：“不是这个圈子的人能到这儿来？”
    多余的他没说，但意思却很明显。
    怂包！
    不敢打就不敢打，还说自己不是这圈子的人？
    “你大爷的！”
    周娜更生气了，人林凡本就不是圈子里的人，虽然在她看来林凡练过，但通过交流，林凡最多也就是家传了一点武术，啥也不懂，怎么就是这个圈子的人了？
    这家伙也太狂，太气人了吧？！
    “娜姐，安啦。”
    林凡笑着，但也已经有些不爽，便假意搂着她肩膀，周娜也未曾拒绝。
    “这家伙估摸着就是在挑事儿呢，虽然说了不直播、不录视频，但我估摸着，他就是想让我们这些人上去围殴。”
    “然后话题可就出来了，回去一炒作，传武输不起、围殴他等等反倒是让他更火，而传武的名声，也算是彻底毁了。”
    “那就让他这样狂？！”
    周娜表示气不过。
    但，林凡这时却缓缓摇头，笑了。
    “你要出手？”周娜双目放光。
    “你要能揍他一顿，那十几亩地你想怎么种就怎么种，那小兔崽子敢不同意我就揍死他！”
    有这好事儿？
    林凡更高兴了，却凑到她耳边道：“不是我去，是你去。”
    “我？”
    周娜微微皱眉：“体质问题，经验问题等等，差别太大，我打不过他。”
    “现在或许打不过，待会儿就不一定了。”
    林凡小声低语。
    “什么意思？”
    周娜没吭声，脸上满是疑问。
    “我帮你。”
    这厮窃窃私语，而后
    他控制一缕真元，通过接触部分，送入周娜体内，并且按照八荒六合唯我独尊功的运行方式，在周娜体内开始运转！
    真元，本就是高出内力不知道多少层次的力量，此番，哪怕只是一缕而已，也是瞬间打通了周娜体内的奇经八脉什么的，并且运行了几个来回
    这一刻，周娜整个人都傻了！
    她能感觉到，林凡好像把什么东西弄到了自己身体里，然后那东西还在体内到处跑？！！！
    紧接着，一种燥热的感觉席卷全身，让她大汗淋漓！
    “成了！”
    也就一两分钟而已，林凡收回搂着周娜肩膀的手，笑道：“出手轻点。”
    “啊？”
    “你记得下手轻点就是了”
    这厮坏笑着，把周娜往前推了一把。
    “那蹭热度的孙贼！”
    同时，这厮大声开口：“咱不是个儿，有本事你跟咱娜姐牛逼啊你！”
    马东：“？？？？”
    周娜：“o”
    其余众人：“”
    所有人都傻了。
    尤其是那几个想追求周娜的年轻人，更是直接跳了出来：“你小子也太不是东西了吧？”
    “自己不敢上，把女人推出来？”
    “周娜，别理那家伙，你退下，我来！”
    原本没人想上，但现在，还是有人准备英雄救美的
    马东撇了周娜一眼，目中闪过一丝经验，随后傲然道：“我不打女人。”
    短暂的错愕后，周娜也是反映了过来。
    她不知道自己体内现在游走的东西是什么，但她很确定，自己现在很强！
    传说中的内力？！
    这世界还真有内功？！
    周娜有些懵，但却拒绝了那些个要帮忙的年轻人，看向马东：“道歉不？”
    “道什么歉？”
    “那就来吧。”
    周娜摆起了架势，她练的是八卦掌。
    “我说了，不打女人。”
    “管你那么多？”
    周娜泼辣劲儿上来了：“三秒后我会出手，要嘛来一场，要嘛你就躺下吧。”
    “三”
    “二！”
    见周娜来真的，马东也不吭声了，直接端起双拳，嗤笑的看向周娜。
    “一！”
    “喝！”
    一声冷哼，周娜也没任何花里胡哨的，就是一掌劈了过来，马东甚至来的还手，只是双手抱头挡住。
    然而
    砰！
    咔！！！！
    喀嚓！
    “啊！！！！”
    电光火石之间，马东的手臂骨头直接断了，右臂软软垂下，周娜的一掌却是去势不减，直接打在马东胸口。
    马东只来得及惨叫一声，瞬间双眼翻白，晕了过去。
    “东哥？！”
    他带来的两人顿时手忙脚乱
    而其余人等，尽皆目瞪口呆！
    “我”
    周娜看了看自己的手，又看了看林凡，说不出话来。
    接着，又见马东昏死过去，不由吓了一跳，跑到林凡身边：“他不会死了吧？”
    “死不了，手臂骨头断了，挺严重”
    “肋骨嘛。”
    林凡瞥了瞥嘴：“被你打的那边断了三根，被袁师傅打的那边，有些骨裂。”
    “啊？被袁师傅打骨裂了？那他？？？”
    “估计是强撑着呢。”
    “”
    周娜眨巴着眼，终于回过神来：“完了！”
    “怎么？”
    “这个孙贼可是个不要脸的！他赢了没事，他输了，还被打成这样，肯定得让我赔钱。”
    林凡：“娜姐你还差这点钱？”

第160章 圣女的期待
    “好像还真不差这点。”周娜摸着下巴：“那咱就走吧，免得他起来麻烦，要让我赔钱什么的，到时候打官司就是了。”
    林凡当然没其他意见。
    两人并肩而行，从院落中离去。
    所过之处，所有圈内人都跟见了鬼似的，看向周娜时，也是带着深深的震惊。
    “她怎么办到的？！”
    “八卦掌这么厉害？！”
    “这那一掌，得多大的力气啊？！”
    “所以我们传武这么屌的吗？”
    怀疑人生！
    他们都是圈内人，但从小接触的理念，其实也都很科学，但周娜方才那一下子，显然是不科学了。
    车内，周娜开车的手都在抖。
    “你怎么了？”
    “我第一次打架，还给人打挺惨的，你让我缓缓”
    “那你先别开车啊！”林凡哭笑不得。
    “你会？”
    “额在学。”
    “那不就得了，没事儿，翻不了。”
    翻不了？
    林凡抹着冷汗，这可是海拔一千多米的山路哇，要是真翻车下去，怕是自己身为筑基期修仙者都要凉。
    “对了，所以你刚才给我输的，是内力吧？！”
    周娜实在忍不住开口道：“我们华国竟然真的有内功什么的？这也太离奇了！”
    “不科学啊！”
    “内力嘛这东西咳咳。”
    “有的，有的，只不过从古至今都没几人会。”
    林凡还能说啥？总不能说自己是修仙的吧？只能将计就计：“你现在已经是会了，之后按照现在的感觉，时常修炼就成。”
    “这东西，你传给我，行吗？”周娜有些好奇：“不应该是传内不传外，传男不传女什么的？我是不是应该拜你为师？或者得以身相许？”
    “真没那么麻烦”林凡连摆手表示不用这么客气。
    “额。那这内功叫什么？”
    “八荒六合唯我独尊功！”
    “我认真的！”
    “我也是认真的”
    “我看过天龙八部！！！”
    “我也看过啊，怎么了？？？”
    “去你的！不说算了。”
    林凡摊手
    “说实话咋就没人信呢？”
    噗嗤！
    周娜笑出声来：“行了行了，别装了，你不说我也就不问了，今天这事儿谢谢你，然后呢，我欠了你一个天大的人情。”
    “地我回去就给你，钱你也不用谈了，再谈钱就是看不起我。”
    “之后还有什么用得着的地方，娜姐我肯定第一个上。”
    “成啊！”
    林凡表示这波不亏。
    反正自己也不用练武功什么的，传给周娜，换了十几亩地，也不亏。
    “我还是有些不敢相信，这世界上，竟然真的有内功”
    一路上，周娜都表示这太惊人了。
    林凡也只能一遍又一遍的忽悠
    地球上到底有没有内功？从周娜的反应来看，肯定是没有的。
    但现在，咱说有，那就是有！
    回到青山镇，家都没回，周娜便直接带着林凡去看了地。
    就在青山镇附近，还不到两公里路，十几亩地连成一片，也不知道荒废多久了，杂草丛生，但土地很是肥沃。
    “就这儿，从现在开始你想怎么种就怎么种，我说的！”
    周娜表示咱说话算话，绝不食言。
    “那就多谢了。”
    林凡笑眯眯应下，倒也没提出要签合同什么的。
    “回头我就找些人把杂草什么的清理掉，顺便把地翻一翻。”
    “这还不简单？附近农民不少的，最近也不是农忙的时候，只要你给钱，他们很快就能给你弄好，要不我帮你把这事儿也一起搞定了？”周娜提议。
    “那感情好！”这厮也不客气，直接应下了。
    与周娜分别，回到家中，林凡再度琢磨开来。
    “那么接下来，地球这边的主要事情，就是把药材公司办起来，再找人把大棚给搭上，然后从史珂那里弄些种子过来种上。”
    “至于灵气跟齐紫霄商量商量，看看到底怎么处理吧！”
    “可够忙的。”
    接下来，林凡忙到脚不沾地。
    办公司、找搭建大棚的公司、商量细节、实地考察、找史珂拿种子，选择耳坠和发簪的造型等等。
    也就是药材公司暂时不需要办公室和员工，不然他还真忙不过来！
    穿越之前五分钟
    林凡堪堪将留言录好，伸着懒腰，等待时间的到来。
    紫府圣地。
    在齐紫霄的督促下，陈橙与周怡宁红着脸开始叫卖，声音越来越大
    圣女摆地摊，原本就够吸引人了。
    伴随着护法弟子的叫卖，瞬间吸引来一大群人。
    再加上被范坚强和田七一事，闹的现在很多紫府弟子都想弄个手机来看看。
    数者相加，生意自然是不错，几乎可以用抢购来形容！
    卖到一半，还有很多得到消息的弟子，急匆匆赶来
    而当其中一人买了好几个手机离开后，观天镜突然有所反应。
    将摊位交给陈橙后，齐紫霄挥手布下隔音结界，拿起观天镜，轻轻呼唤：“阿无姐？”
    “刚才那人，使用了变化之术，我觉得你会比较感兴趣。”
    伴随着阿无的声音，镜面中浮现了方才那人的身影，紧接着，恢复了其本来面貌。
    “他是”
    “圣子的护法弟子之一吧？”
    齐紫霄认出了那人，不由笑了：“还挺好面子。”
    六千多个手机，不到一个时辰，全部销售一空！！！
    灵石，也凭空多出了六百万。
    成本？
    六千块灵石，外加丹成子的手工费，但丹成子自然是不会收钱的，所以严格来说成本也就是六千块灵石。
    “近千倍的利润”
    回到圣女阁，齐紫霄满意点头。
    “也该给那家伙录制留影了”
    再次穿越。
    齐紫霄轻车熟路，到冰箱里拿出一罐快乐水，一边喝，一边打开了林凡的留言。
    “哈喽！
    老陈头仍然没联系我，你这边注意一下。”
    这厮对着镜头轻轻招手打招呼，在齐紫霄看来，有些神经质，不由嘴角含笑。
    “然后，关于你所说的改进灵药种植方法的事儿，我琢磨了一下，最好是不在小院里进行。
    地方太小了，而且我们不可能永远住在这里，所以，如果改进之后可以搬走，倒是没问题，如果搬不走不太划算。
    其次，这里能种的灵药实在太少，所以我跟周娜弄了一块地，大概十几亩，准备盖些大棚种药材，你看我们能不能把那些个大棚全部搞成灵药种植基地什么的？
    相关的一些东西，我都弄的差不多了，你抽空看看，如果有人找，就跟他们对接一下，人物信息如下”
    介绍完相关的人物，那十几亩地的具体位置后，林凡又道：“这三天里，我跟周娜去了一趟石柱山，顺便帮她练了个武，并且看了一场比武，除此之外倒是没发生什么。
    希望我们之后的合作能越来越愉快回见。”
    “的确是个问题。”
    齐紫霄轻轻点头：“就算把小院变成真正的灵田，也种不了多少灵药，丢灵气的提升实在太慢。”
    “不过，这里已经开始向灵田转化，直接放弃太可惜，反正之后也能搬走，小院这里还是继续种着吧，而且施肥也要进行！”
    “除此之外，那十几亩地也可以种上！”
    我们不可能一直住在这里？
    在齐紫霄看来这并不是什么问题。
    灵田也好，灵药也罢，都是可以搬走的嘛！
    灵田咋搬？
    咱把已经转化，蕴含灵气的灵土全部搬走不就行了？灵药就更简单了。
    所以齐紫霄倒是不准备放弃小院里，甚至还决定从今天开始，自己就要亲自给它们施肥！
    当然，不是生物肥，而是用伪灵石粉末撒在土壤中！
    “咦？”
    “似乎有什么不对”
    “那家伙好像说，我们不会一直住在这里？”
    “谁跟他住在这里过了？不要脸！”
    “呸！”
    呸了一口，齐紫霄出门吃过早餐后，往科目一考试地点而去。
    结果自然没有任何意外。
    科目一考的是理论，拼的就是记忆，齐紫霄堂堂炼虚期修仙者的记忆力岂能差了？
    更何况，就算真不记得，她也能靠天地大衍术去蒙。
    最终结果，不到十分钟，轻松百分考过！
    “听他们说，科二就能上车了吧？”
    齐紫霄想到能自己开车，难免有些兴奋，第一时间给教练发了飞信消息：“教练，我科一过了，什么时候能练车？！”
    “过了？下午就可以，顺便把你的学时给你弄满。”
    大部分教练都巴不得学员快点考过，自然不会过多的去为难。
    “那太好了了！”
    齐紫霄更加兴奋：“在哪儿练？”
    “我给你发定位，你下午两点钟过来就是了。”
    约好时间地点，齐紫霄心情极好，美滋滋打车朝训练场而去。
    驾校场地不在青山镇，而是在大学城附近。
    事实上，C市也好，其他市也罢，在大学城附近的驾校和场地，都非常多。
    原因自然是，大学生是当代学车的主要潜在客户之一！
    所以说起来也不算远，车程不过半小时而已。
    不多时，她第一次见到了自己的教练

第161章 齐圣女怒喷教练
    教练是个四十来岁的一个大老爷们儿，因为工作原因，晒的皮肤黝黑。
    “来了？”
    他看着林凡，笑了笑。
    “这小伙儿，真精神。”
    然而
    教练一开口，齐紫霄立刻就不乐意了。
    小伙儿就小伙儿吧，咱哪里精神了？
    呸，是那家伙怎么就精神了？
    当我不知道精神小伙儿啥意思还是咋滴？
    “教练，能不能换个形容词？”
    教练：“？？？”
    “行吧，你先练习打方向盘，你看我先给你掩饰一遍”
    在教练的话语中，齐紫霄十分激动，还以为自己马上就要上车了呢，结果
    就只有一个方向盘！
    教练坐在那里，开始不断的打方向。
    “你要记住，半圈、一圈、一圈半左打右打回正等等，每个动作都要熟悉，这样之后才不会手忙脚乱。”
    “来吧，你来打，等你打的差不多了我再带你上车。”
    “”
    齐紫霄没吭声，但想着差不多就能上车了，倒也没拒绝，练了一会儿，觉着差不多了，就让教练来验收。
    教练的学员不算多，此刻就三个在学车，所以当齐紫霄叫他过来的时候，倒也挺快。
    看了一遍，觉得还行，便道：“行吧，你跟我来，今天先教你半离合”
    半离合？
    齐紫霄眨巴着眼。
    那是个啥？
    她不解
    但上车之后，明白了！
    “原来是把离合才一半就成”
    第一天的学车过程倒也还算顺利，毕竟也没什么操作，就是换挡、半抬离合，前进后退再加上一点方向而已。
    翌日上午，凡霄玉石店铺中，那些个供货商，看着那一堆堆的废石头，全都心里有数了。
    甚至连秦雅都几乎被绕了进去。
    同时，这些供应商开始考虑起一件事来。
    “就算是再有钱的富二代，也不会这么挥霍吧？”
    “买去的原石，基本上都废了，其中一块还有我的记号，也就是说，他肯定是亏的。
    不过也对，毕竟是盲选，不亏才奇怪了。”
    “不行，我下次得多带一些来，万一他亏到不再收了”
    谁会一起做亏本的买卖？
    就这样一直亏一直亏，肯定指不定哪天就不做了，那咱应该咋办？
    当然是在他不做之前，能卖给他多少就卖给他多少啊！
    连齐紫霄自己都没想到，只不过是拉来挡刀，被吸完灵气的废石头而已，竟然还进一步刺激了供货商的销售热情。
    收购完毕，跟秦雅结清账目之后，齐紫霄直接着手把伪灵石全都给运回了住处。
    “布置中大型的聚灵阵，灵石还差不少，这里也就三十来块而已，至少还需要几次才行。”
    “所以现在先施肥吧！”
    以真元，震碎伪灵石！！！
    对筑基期修士来说，这并不算太难，毕竟只是伪灵石，而不是真正的灵石。
    况且，就算有所消耗，吸收一点灵气补回来也就是了！
    耗费十几分钟，将十块伪灵石彻底震碎成粉末之后，齐紫霄开始了施肥工作。
    其实也并不太难，简单来说，就是将伪灵石粉末均匀撒在小院里那些药材根部附近的土壤中，然后再稍微翻一下地，让肥料与泥土混合。
    如此一来，泥土中便也有了灵气，可供药材吸收！
    做完这一切，却已经又是一个小时过去。
    第一次干弄活儿，齐紫霄倒也没觉得有多抵触。
    尤其是施肥结束之后，站在院落中，感受着空气中比之前浓郁了一倍不止的灵气，不由感到心旷神怡！
    “小聚灵阵虽然没有太大的作用，但却足以保持聚灵阵范围内的灵气不会逸散到阵外。”
    “如此一来，九颗伪灵石的灵气，加上这些肥料的灵气，全都会聚集在小院内。”
    “以这种灵气浓度来看，若是能够持续的话，应当可以培育出一些普通的灵药来才是。”
    齐紫霄推算着。
    而此刻，那些才种下不久的药材种子，大多都已经长到了尺许高！且青翠欲滴，绿的仿佛要滴出水来。
    这个速度自然无比惊人，但齐紫霄却没有半点意外。
    在有灵气与没有灵气的环境中生长，结果自然会有很大区别！
    长得快点？简直太合理了。
    “下午还是去学车吧，争取下次过来，把科二科三一起考过！”
    下午，练车场地内。
    齐紫霄开始接触倒车入库
    “小凡啊，这科二最大的难点就是倒车入库，你把倒车入库练好了，其他的都会轻松很多。”
    “现在我来教你认点，你一定要记清楚。”
    黝黑的教练在阳光下跑来跑去，指出了几个关键点：“记清楚了吗？”
    “记住了！”
    齐紫霄自信满满的点头。
    “好！那来，我让你怎么做，你就怎么做！”
    “来，放手刹，倒挡、起步，走走走，慢点”
    “注意看，看见第一个点后，方向盘直接往右打死，记住我怎么教你看的点”
    教练一边说，齐紫霄一边操作，然后
    第一把，压线了。
    教练十分淡定：“没关系，放轻松，你这只是第一把，出来，再来一次。”
    第二把，半个车子都在外面。
    教练逐渐皱眉：“你怎么搞的？还不如第一把，半个车子都在外面！”
    第三把，车屁股倒是正常进去了，但接着却又斜着冲到了库外。
    教练神色焦灼：“你回啊！你为什么不回方向？这不是傻呢吗？”
    有些怒了。
    众所周知，十个教练九个会骂人
    此刻，他已经隐隐难以压制自己的洪荒之力。
    而与此同时，齐紫霄也有些怒了！
    “再来！”
    又是一次倒车入库，结果
    又压线了！
    “唉，我说你怎么回事？！”
    教练气冲冲走过来，指着车屁股吼道：“能不能行了？！不能行就下来，你压线了你知道吗？！”
    齐紫霄瞪着眼
    咱堂堂齐圣女，哪里受过这种气？！
    就连那家伙都没吼过我，你凭啥骂我？！
    而此时，教练仍然在喋喋不休：“一个大老爷们儿，开车连个女人都不如，压线了都不知道，还开呢，开个屁啊开！”
    连个女人都不如？！
    齐紫霄本来就觉着自己欠了林凡不小的人情，正暗自伤神呢，这句话瞬间将她点燃。
    “你闭嘴！”
    齐紫霄拍着方向盘，喇叭滴滴作响，声音很大，引的周围的学员尽皆化身吃瓜群众，凑了过来。
    而面对齐紫霄的怒斥，教练整个人都愣住了：“？？？”
    他满脸都是问号。
    当教练十几年了，不知道吼过多少人，当年甚至还打过不少学员，但这还真是第一次被学员骂，这这这？？？
    一时间，教练都快傻了！
    “我压线怎么了？！”
    “我压线不知道又怎么了？！”
    “不知道我是来学车的嘛？！”
    齐紫霄直接大声嚷嚷着，气场之强，刹那间压过了教练，让所有人都是一愣一愣的。
    “我要是会开了，我还要教练干什么？！”
    一群吃瓜学员，尤其是同一个教练，被教练骂到狗血淋头都不敢吭声的学院们，惊讶不已，同时也感觉十分痛快。
    他们凑到一起，窃窃私语。
    甚至还有人早就已经掏出了手机，在拍视频。
    “这小兄弟可真霸气！”
    “是啊是啊，我也想骂教练，但是我不敢，万一他给我穿小鞋怎么办？”
    “但这话是真的没道理啊，他也就刚接触倒车入库而已，几把没进去，就被教练骂成这样人家要是会开，还来驾校干嘛？”
    “也不知道是谁给这些教练惯的，动不动就骂，真是”
    “总之，给这小伙子点赞就是了！”
    被齐紫霄一阵吼，教练也是傻了眼儿。
    这么多年来，只有他吼别人，什么时候被别人吼过？！
    简直是岂有此理！
    “你！！！”
    他指着齐紫霄，正要开口呢，齐紫霄却更加强势，直接将其压制！
    “你闭嘴！”
    “你什么你？”
    “我交钱是来学车，又不是来受气的，你教不教？教就上车，不教我投诉你！”
    教练双眼圆瞪，呼吸急促，老半天愣是没想到该怎么反驳
    而附近的学员们，却纷纷竖起了大拇指。
    教练很生气。
    但是没办法，齐紫霄还真没犯什么错，也没骂脏话什么的，最多就是态度不好，可谁先态度不好？
    真投诉上去，有事的也只会是教练。
    无奈，他只能郁闷的上了车
    “继续！”
    他闷着声音开口。
    “安全带！！！”
    谁知，突然一声呵斥，将他吓了一大跳。
    “还教练呢，不知道开车前要系安全带吗？！”
    教练无可奈何的看向林凡：“”
    “6666！”
    “这小哥是真的厉害。”
    “哈哈哈，教练都给他整服了。”
    “我已经拍下来了，嘿，待会儿就发网上，这是真好玩儿，终于找到办法治这些态度恶劣的教练了！”
    “不行，我也要试试，等明天我的教练过来了，如果还敢吼我”
    学员们此刻直接沸腾了！

第162章 林凡，记住了，你可别死啊
    “慢走啊。”
    夕阳西下。
    又黑又壮的教练略微低着头，对远处的背影轻轻招手。
    然后他突然回过神来了。
    “我在干嘛？！”
    “什么鬼，到底我是教练他是教练？！”
    回想起下午的练车时光，自己身为教练，竟然比学员还学员，教的那叫一个细致，偏偏还不能发火。
    那种感觉，简直了！！！
    偏偏他自己都想不明白，为什么面对林凡的呵斥，自己无论如何都没办法反驳。
    放佛对方一开口，自己直接就怂了，根本就没有半点反驳的意识。
    “这还真是怪了。”
    教练丈二和尚摸不着头脑，满脑子都是问号，实在不知道该说些什么才好，郁闷到几乎要爆炸
    最让他郁闷的是，当他掏出手机的时候，才发现自己的学院群里已经炸锅了！
    不知道多少人在自己。
    点进去一看，内容几乎都差不多。
    一个，一段视频，配上一条字。
    “教练，这是你吗？”
    点开视频一看，正是自己刚开始被林凡喷成狗那段儿，然后还只能瓜西西的上车，教学。
    教练：“我尼玛”
    一世英名，毁于一旦啊！
    最难受的是，他还在群中看见了如下言论
    “原来教练你喜欢这种调调？！”
    “一开始我还以为教练都有一种S属性，没想到原来咱们教练是M属性更胜一筹啊！”
    “现在我明白了，教练，下次我学车也会用正确方法的，你放心！”
    “我已经在练习了，现在我老婆让我跪键盘呢”
    教练险些喷出一口老血：“这他妈！！！”
    疯了啊！！！
    我这还怎么带学员啊这？！
    那家伙是不是有毒啊他！！！！
    “学车，倒是挺简单的，认真学下来，科二的项目都差不多了，科三据说普通人也就练个三五天，我的话，大概一天吧？”
    齐紫霄倒是挺自信的。
    一开始，她作为一个完全没接触过车的古代人，上手的确是要慢些。
    但只要熟悉之后，凭借修仙者强大的记忆力与过人的身体协调性，自然不会有多大的难度。
    “挺好的，明天再来练练，之后就等着考试就成！”
    她完全不知道自己现在在网上已经火了，不仅仅是在学员群而已，甚至在整个网络，都小有名气。
    不是因为现在的人太无聊，而是太多太多学车的人被教练口吐芬芳过了。
    当然不是所有，但相对而言，大部分都被喷过。
    也正因如此，在看到吃瓜群众所录的视频后，他们才会格外有认同感，而后纷纷点赞、转发、评论
    当天夜里。
    齐紫霄接到一个电话，吴国栋的。
    “老吴？”
    齐紫霄微微一算，便笑道：“你现在应该忙的不可开交才对吧，还有时间跟我打电话？”
    “你都知道了？嗨！我这不是看到关于你的视频了吗？果然厉害的人到哪儿都不同凡响，学个车都能弄出这么大动静来。”
    “嗯？？？”
    齐紫霄不解。
    “哈，你还不知道？待会儿你上网随便看看就晓得了。”
    “行吧，这突然给我打电话，不会就为了这事儿吧？话说起来，升了几级？！”
    电话那头，吴国栋的面色瞬间严肃，心中也是更加惊惧。
    “他果然能算的到？”
    对吴国栋而言，自从之前跟林凡共同经历那些事后，他科学的世界观就一直在崩塌！
    作为一个唯物主义者，现在却开始去相信那些神叨叨的东西。
    如果是在一个月之前，吴国栋指不定会给自己两个大耳刮子。
    但现在，他不信都不行！
    这太厉害了！
    之前，将王麻子抓回来后，上级高度重视，给了自己各种嘉奖，但却不了了之了
    王二麻子肯定是要判刑的，自己却没啥实质的奖励。
    这让吴国栋感到很奇怪，于是，他就私下把自己的猜测，告诉了那位香江的土豪。
    那香江的土豪也是一位狠人，不知道用什么办法，还真查出了当年的真相。
    结果就是，罪恶克星当天，上台讲话那几位领导，都特么有份！
    然后一切就都明了了。
    那几位全都被撤职，而在香江土豪看来，吴国栋无疑是一个大大的人才，便暗地里帮着说好话提拔什么的。
    再加上吴国栋这次立下的功确实不小，以及上市的落马，然后
    连升两级！
    现在的吴国栋，已经身居局长之位！而且他才三十岁出头，有的是时间，之后做的哈了，继续升也不是难事。
    原本，吴国栋还没在意。
    但是当今天委任状下来，他才突然发现了一个可怕的结论！
    “难道，罪恶克星那天，林凡就已经算出，那些个领导跟这事儿有关，只是担心我出事，所以才没明说？！”
    吴国栋仔细回想，越想越觉得可能！
    当时，林凡不但话里话外说那些领导有问题，还说自己官运暴涨，要平步青云。
    但同时，也有一些霉运忽明忽暗什么的。
    现在仔细联系起来一想，可不就是准到没边儿了么？！
    而此刻，吴国栋才拿到委任状不到半天，林凡一开口却问他升了几级，而不是问升了没。
    这岂不是说，他百分百确定自己会升？！
    嘶！
    这一发现，让吴国栋心思急转，同时，也更加坚信了自己的想法！！！
    “是有些事儿。”
    他笑着道：“我这边呢，现在不大不小也算是个官儿，我想请你当我们警局的特别顾问，你看怎样？”
    唯物主义？！
    此刻的吴国栋已经不再坚持。
    管他唯心主义还是唯物主义，亦或者是什么神神叨叨的东西？黑猫白猫，只要能抓住耗子就是好猫！
    “哦？”
    齐紫霄想也不想，直接回绝：“我没空。”
    “别急啊。”
    吴国栋连道：“不用每天上班的那种，只是有麻烦的时候，请你给出一点科学意见。”
    “这样？”
    齐紫霄略有些心动：“那我有什么好处？”
    “可以给你正规编制，立功之后，还能升职的！”
    “那不成，我没兴趣。”
    “额？”
    “得加钱！”
    吴国栋：“这么直接的吗？”
    “明人不说暗话！”
    一番商议，最终，吴国栋还是答应了。
    反正又不是他的钱！
    他甚至琢磨着，以后如果有那些个穷凶极恶的通缉犯找不到了，就让林凡算一算
    算到了，那不就有钱了么？
    这钱呢，他也不要，反正那时候谁提供线索，或者谁抓到，那钱就是谁的。
    不就是加钱么？
    小意思，完全小意思
    约好等两天过去报道之后，电话挂断。
    齐紫霄伸着懒腰，最后更是直接把沙发都扛到了小院里，呼吸着灵气。
    而后，她上网一看，还真就很快看到了自己跟教练角色转换，反把教练骂成孙子的视频，不由笑的眯起了双眼。
    紫府圣地，林凡轻车熟路的启动留影石。
    “阿无姐知道我们的事了！”
    齐紫霄第一句，直接把林凡吓到心脏猛跳。而且这话为啥怎么听怎么感觉奇怪捏？！
    仿佛被长辈知道了咱私通一样！
    “对，我知道了！”
    阿无更是直接开口。
    “！！！”
    林凡心跳加速：“阿无姐，我就知道肯定瞒不过你，你不会那啥吧？”
    “揭发你们，对我有好处么？”阿无淡定回应：“我觉得你很不错，怎么样，除了麻将之外，还有没有新游戏？”
    “有啊！”
    见阿无如此回应，林凡也淡定了些：“斗地主，玩儿么？”
    “说来听听！”
    一番规则说明，听的阿无十分满意：“果然是新游戏，且等我玩一段时间，再将其公开！”
    “额”
    林凡本来想说斗地主可以不公开的来着，但想着，反正麻将都出来了，是吧？
    再来个斗地主咋滴了？
    “对了，你怎么称呼？”
    阿无突然追问。
    “林凡。”
    这厮也没再隐瞒什么。
    既然阿无都已经知道了，再隐瞒有个什么用处？
    “林凡，记住了，你可别死啊！”
    阿无突然没来由的说了一句，随后就此隐去，听得林凡也是忍不住浑身一颤。
    我别死？！
    啥意思？
    有人要弄死我咋滴？
    还是单纯的关心？
    可如果是关心的话这关心也未免忒吓人了点吧？
    他无奈，重新启动留影石。
    “不过阿无姐说不会把我们的事情告知他人，所以你不用太担心，一切照常便可。”
    林凡不由翻起了白眼。
    只不过现在是齐紫霄的身体，所以这个白眼怎么看怎么动人。
    “这虎娘们儿，说话能不能不要大喘气？很吓人的好吧！”
    嘀咕声中，齐紫霄的话语在继续。
    “地摊我去摆过了，生意不错，所有手机都已经销售完毕，一千块灵石一个，简直是抢购，你这生意当真是不错！”
    “还有不少弟子都说要买，不过没货了，你看是不是找丹成子再炼一批？但是记得得给钱，我齐紫霄从不不欠人情”

第163章 一三五，二四六
    “所以，她把我准备干的事儿给干咯？”
    林凡有些惊讶，毕竟按照他的想法，还以为齐紫霄会对摆地摊什么的很是抵触，甚至都没有特别坚持要摆地摊的想法。
    结果这次过来，齐紫霄却直接表示自己搞定了，而且
    “一千块灵石一个手机，这也忒贵了，这还能轻松卖光，供不应求，所以圣地弟子是真的土豪啊！”
    这厮不由感叹出声。
    一千块灵石一个手机，可不是一千块软妹币一台手机。
    虽然在现代世界一千块能买到一个低配的智能机啥的，但关键人一千块灵石能跟一千块钱的等价么？
    而且这手机也不如现代的手机不是？
    这都还能卖一千块灵石，而且供不应求，这说明啥？
    “说明手机在圣地内已经是有些小火了，同时，齐紫霄身为圣女的名人效应，估计也会让人们觉得手机就该值这个价。”
    “所以，摆一次地摊果然是没毛病，但齐紫霄是真的黑，原来我是准备卖一百块来着。”
    “不过这么说起来，一百块太便宜了，还是一千块来的划算。”
    啧啧称奇之余，林凡也是准备出门而去。
    “殿下！”
    陈橙和周怡宁见了，连连躬身。
    林凡淡淡点头道：“我记得你们应当是该轮值了吧？”
    “就是这两日了。”
    陈橙回应：“殿下要去何处？我等为殿下驾驭飞舟”
    “去炼丹房吧。”
    林凡决定先去炼丹房，让丹成子再炼些手机出来，然后再去炼器阁看看！
    武炼到底把疑惑融合之法修炼成功了没有？林凡并不知道，但去看看总是没毛病的。
    “对了，此番轮值的乃是何人？”
    齐紫霄的护法弟子也不算少，但总不能让人家每天都守在门外听令吧？
    因此她们是两两轮班，一个月一次，特殊情况，如需要闭关突破的时候，还能跟其她人调班。
    就这两日便要换人了，林凡自然是要先打听清楚的。
    “殿下，是左小小左师妹，和刘芳师妹。”
    “嗯”
    林凡轻轻点头，表示知道了。
    心里则是嘀咕着：“左小小和刘芳记住了。”
    至于谁是左小小，谁是刘芳？这还能难得住人？！
    下次到了，有什么吩咐，先喊一声左小小，看谁答应不就知道了？这都是小问题，轻松可破。
    炼丹房内。
    噼里啪啦的麻将声不绝于耳。
    丹成子仍然在大杀四方，一条腿直接踩在座椅上，大呼小叫，兴奋的很。
    但看到林凡之后，却立刻把麻将一推，笑着迎了上来。
    “殿下？”
    “你这”
    林凡目光往大厅内的诸多赌桌一扫，低声道：“整天纠集诸多弟子打麻将，长辈们都不管么？”
    “那当然不管了！”
    “殿下您不知道？”
    丹成子满不在乎，笑眯眯回应：“现在我师父、殿下你师父，还有苏师叔、紫竹师叔他们，估计都正在紫府宫内玩儿着呢。”
    “而且，这麻将之中，蕴含大道，我虽然理解不同，但殿下当时所言，我可都记住了。”
    “所以，打麻将的时候，我也会在合适的时机把这些大道告知诸多师兄弟、姐妹们。”
    “这段日子下来，可是有不少同门，都因此而有所感悟、或是突破，或是前往闭关去了。”
    “麻将虽然看似一玩物，但对我们紫府弟子而言，却是有大用啊！”
    “看似在玩耍，可实际上，对我们的修炼有大好处！”
    在丹成子慷慨激昂的神色与话语中，林凡一阵无语。
    这就厉害了啊！
    连宗门高层都带头打起了麻将？
    难怪呢！！！
    “那你们难道不炼丹、不修行？”
    “自然是要的。”
    丹成子嘿嘿笑着：“别的峰我不知道，但我们药峰炼丹房，如今却是定下了规矩，每逢一三五打麻将，二四六修炼”
    林凡：“”
    得！
    紫府圣地现在怕是真要朝拉斯维加斯发展了。
    真要这么持续下去，时间一长，该不会紫府弟子的实力与其他圣地弟子的差距越来越大吧？！
    至于目前为什么都说要有好处，在林凡看来，主要还是一个劳逸结合的问题。
    一起埋头修炼的弟子们，估摸着从来就没玩儿过。
    神经紧绷，遇到问题也是焦头烂额。
    可是在放松一段时间，劳逸结合之后，突然感觉自己进步很快、有灵感、突破了瓶颈等等，是很正常的事。
    但问题在于
    这一三五打麻将，二四六修炼
    万一几天后阿无姐把斗地主什么的也放出来了怎么办？
    你们总不能一三五打麻将、二四六斗地主，完全不修炼了吧？
    “这虎娘们儿，是真把宗门上下都给忽悠瘸了啊。”
    林凡心中感叹，与丹成子一同进了炼丹室，随即道：“你刚突破不久，还是当抓紧时间修炼才是。”
    “殿下教训的是。”
    丹成子嘿嘿笑了笑：“但是与殿下一同，我也就明人不说暗话了。”
    “对我而言，修炼什么的，实在无趣的很，倒是对下棋对弈很感兴趣”
    “殿下你别误会，灵不灵石真的无所谓，主要是想体悟大道、传递大道！”
    我信你个鬼！
    你个瓜娃子鸡贼的很。
    林凡自然不会被这货忽悠道：“我需再炼一批手机，你若是有空，便替我炼了吧。”
    “殿下开口，丹成子自当尽力！”
    丹成子也不含糊，直接表示没毛病。
    但林凡却想到了齐紫霄的嘱托，绝不欠人情？
    他直接开口：“我齐紫霄从不欠人情，请你炼制手机，自当给你相应的报酬。”
    “殿下，您这话可就太见外了。”
    “我像那么在乎好处的人吗？”丹成子佛然不悦。
    “你不像。”
    丹成子露出笑容
    “你就是！”
    笑容凝固，丹成子满脸幽怨。
    “罢了罢了！”
    突然，这货叹息一声：“我也知晓，殿下不愿欠下人情，既如此，我便要些好处吧。”
    随即，这货眼珠子一转：“不过殿下，你我之间，也算是一荣俱荣，一损俱损，区区灵石等身外之物，实在是没意思。”
    “不如殿下你，传我一些麻将秘籍，让我可一直纵横雀坛，横行不败？”
    “”
    林凡抬头望天，幽幽叹息。
    “唉”
    “丹成子啊！”
    “殿下？”
    “你就这点出息？”
    林凡是真有些无语。
    作为一个现代人，林凡太清楚不过了，什么雀神？什么赌王？
    那都是用作弊和特异功能啥的办法，才当上的。
    还真以为凭借自己的实力？
    可在修仙界，大家都有神识什么的，相互监督探查，你怎么作弊？
    做不了弊，就算真的会打牌，也最多在前期占据一些优势而已，等大家都熟悉了，技术自然而然会上升
    时间越长，如齐紫霄，或者丹成子这种先接触麻将之人的优势也就越低。
    到了后期，纵然是把地球所有打麻将的技巧啥的教给丹成子，也必然是不可能稳赢的。
    甚至指不定还得输更多，毕竟修炼者的记忆力和计算能力都比较变态！
    所以，到后期没了优势，还想当雀神？
    怕不是被人打成胎神！
    正所谓，授人以鱼不如授人以渔，林凡觉着，丹成子虽然鸡贼，但对自己还是没的说的，既然如此，那当然是要传授他渔，而非鱼。
    “殿下，您这是何意？”
    丹成子却不明白林凡的想法，眨巴着眼追问。
    “久赌必输。”
    林凡幽幽开口：“你对灵石emmmm，你对灵石没兴趣，但没关系，我觉得你对管理应当是很有兴趣的。”
    “管理？”
    丹成子眼珠子滴溜溜转：“愿闻其详。”
    “你看，如今你这炼丹房内，师叔不管事儿吧？”
    “师父如今只是逍遥快活，这炼丹房的活计，却基本是交给我了。”丹成子点头。
    “唉，你不过是一个弟子，却要负担诺大的炼丹房上下所有事宜，炼丹、修炼也就罢了。”
    “如今，炼丹房弟子，乃至其他峰的弟子，都有不少跑你炼丹房来打麻将”
    “连打麻将的事你都要管，岂非劳累无比？”
    劳累？
    丹成子眨巴着眼，连连点头：“嗯嗯嗯，殿下所言极是，丹成子当真是劳累无比，近乎不堪重负了”
    “既如此，你又何必再亲自下场，为其他师兄弟、姐妹传授大道？”
    “便负责管理吧。”
    “每日，有多少弟子前来打麻将，有多少桌、分别打了多长时间都要记录下来。”
    “而这些弟子离开之后，桌椅板凳要摆放整齐吧？麻将要收拾吧？”
    林凡循循善诱。
    “嗯嗯嗯”
    丹成子点头如捣蒜。
    “这些，可都是费时又费力的活计啊！你要做这些，还要负责管理，纵然你视灵石如粪土，却也是要收一些辛苦管理的费用吧？”
    ！？
    这一刻，丹成子突然悟了，双目放光。
    “应该的。”
    他默默盘算开来。
    你们在咱的地盘打麻将，咱还要负责收拾，收点管理费，合情合理吧？！
    “敢问殿下，这收多少合适？”

第164章 我老人家别的没有~
    丹成子的思路已经逐渐被打开，但修仙界可没有茶馆这种存在，何况还是供人打牌用的茶馆？
    他自然不知道该收多少灵石合适。
    “收多少都不合适。”
    结果，林凡面对丹成子的询问，缓缓摇头：“收多少都不合适。”
    “啊？”
    丹成子懵了。
    让我收钱的是你，说收多少都不合适的还是你，怎么着？你到底是让我收呢，还是不收？
    “很简单，因为每桌上打麻将的时间都不相同，你若是统一收费，难免会有人心中不乐意。”
    林凡继续讲解道：“所以，你不能统一定价，而是该按照某种规矩来收费，时间？亦或是抽成？”
    “敢问殿下，何为抽成？”
    丹成子恍然，但却还是没有完全明白。
    “朽木难雕，既然是抽成，那自然是每桌客人的赢家，给出一定比例的灵石，当做管理费！”
    “百分之一也好，百分之几也罢，你自己看着安排。”
    “有道理”
    丹成子连连点头，但他向来鸡贼，很快就发现了这种办法的问题。
    “殿下，此法虽然可保我稳赚不赔，但若收费，倘若别人不收费，那师兄弟、姐妹们，岂不就去了他人之处？”
    “甚至他人收费更低，也可将客源抢走”
    “说你笨，你还不信。”
    林凡乐呵道：“你以为管理费就真的只是一个管理呢？你能提供服务，他们能吗？”
    “就说茶水吧，你这边，不单单收管理费，还可以卖茶水，偏偏卖的还是能让人在一定时间内心思敏捷、提神醒脑的灵茶。”
    “这灵茶，甚至还分三六九等，每一等作用都不同，价格也不同。”
    “整个紫府，这些东西，也就你们炼丹房最厉害，其他人能学着你收管理费，还能学着你卖灵茶？”
    “就算真的卖了灵茶，你到时候还不能再卖点些点心、甚至是灵丹妙药什么的？”
    “你可长点心吧，你这里是炼丹房，你要做的，是将自己的优势发扬光大！”
    “除此之外，炼丹房本身就有巨大的客流量，这些，可都是你的优势啊！”
    “得，你自己好好琢磨吧，本圣女还有事，便先离开了。”
    将如何把炼丹房变成茶馆，以及如何刺激顾客消费的法子一一道出后，林凡走了。
    只留下丹成子惊为天人。
    “殿下果真是商业奇才，如此思路嘶！！！”
    他惊叹不已，仔细琢磨林凡的话语，很快便发现自己思如泉涌、触类旁通，想到了很多，很多。
    天穹之上，林凡脚踏飞舟，远远眺望。
    原本炼器阁所在之地，如今，已经是崭新一片！
    因为原本的炼器阁被武炼给炸没了，后来没办法，只能请圣地里的诸多土系、木系修士前来相助。
    土系与木系修士联手，这造物技术，可比三室一厅之术厉害的多了，短短几天，焕然一新不足为奇。
    “呼，看来是没出什么大毛病。”
    林凡心中的大石头隐隐落地，得知没啥大毛病之后，才让陈橙两女将飞舟靠了过去。
    “圣女殿下？”
    当林凡步入炼器阁时，不少炼器阁的弟子都十分惊讶。
    炼器阁首席弟子史铁生正好也在，便立刻凑了过来，微微拱手：“不知圣女造访，所谓何事？”
    “想炼制一些灵器。”
    林凡模仿着齐紫霄的神色，淡淡开口，随即道：“不知尊师可在？”
    “师尊他”
    史铁生突然有些尴尬：“这几日倒是消停了些，不过大家都认为，随时有复发的可能，所以”
    “若是殿下不嫌弃，我替你炼？”
    你替我炼？
    林凡没吭声。
    倒不是嫌弃，之前齐紫霄介绍人的时候，也是说过史铁生的，他的炼器之术，虽然不如丹成子的炼丹之术那般无敌，但在年青一代中，也没几人能比得上他。
    可问题是，跟武炼相比，却还是差了一些的。
    嗯
    好吧，似乎就是嫌弃。
    “明白了。”
    见齐紫霄没吭声，史铁生便表示明白了：“殿下请随我来，但师尊如今的状态真不一定能替你炼制。”
    “无妨，若成自然最好，若是不成，便是命中注定当如此。”
    林凡尽可能让自己的表情更加淡然与清冷。
    在史铁生的带领下，很快到了全新炼器阁的全新密室之内。
    “师尊，圣女到了，想请您出手炼制”
    蓬！！！！
    没有回应，但密室内，却是直接传出了一声闷响！
    史铁生面色骤变，后退了半步，似乎随时都会跑路。
    林凡：“”
    “哈哈哈哈！！！”
    然而，想象中的爆炸并未产生，下一刻，密室大门开启，武炼披头散发，哈哈大笑着。
    “紫霄来了？”
    “来来来，快进来，我这几日，是大有收获啊！！！”
    “师叔炼成了！？”
    林凡眨了眨眼。
    好嘛，所以这些修仙大佬是真的牛逼，自己也就是编了一些高大上的东西在里面，结果还真就练成了？
    “差不多了，如今已经融合三种异火，威力已然胜过我的本命真火啊，哈哈哈哈！”
    武炼抚着乱哄哄的胡须，满面红光，但下一刻，瞧见了史铁生，不由眉头一挑：“你还杵在这儿干什么？”
    “还不快做你的事去？”
    “师尊？”史铁生人都傻了
    你这还是我师父么你？
    “一边玩儿去，我跟圣女有要事相商！”
    蓬！
    密室石门猛然关闭，史铁生直接被挡在了外面，无语凝噎
    密室内。
    武炼嘿嘿笑着，不断搓手：“紫霄啊，你这异火融合之法，我算是入门了，你那里，是否还有其他适合我的功法？”
    “这天下道法总纲，当真是厉害的很啊！”
    “如今，我感觉无论是炼器之术，还是一身战力，都比之前高了不少，倘若你那里还有类似适合我的术法、功法，统统拿出来吧。”
    “我老人家别的没有，就是各种灵器、法器、宝器、多如牛毛，你且看看？”
    哗啦啦
    武炼单手一挥。
    密室内瞬间五光十色，各式各样的灵器、宝器等，尽皆漂浮在眼前，一看就知绝非凡物。
    “怎么样？”
    “看上了随意选？”
    “这”
    林凡眨巴着眼，送上门来的东西，不要似乎有些说不过去吧？
    而且，武炼连自己拼凑出来的异火融合之法都给炼成了，那咱再给他其他的，应该也没毛病才对？
    不过得矜持。
    林凡收回目光，低语道：“师叔，紫霄此来，是请你相助，炼至一些灵器。”
    “说起来，我这里倒是的确有两门与异火融合之法配套的法术，便当做炼器的报酬吧？”
    “胡说八道！”
    武炼不乐意了：“你可知，异火融合之法对我的帮助有多大？”
    “与之配套的法术，那必然也是极为惊人的，炼制区区灵器，对我而言算的了什么？”
    “选！”
    “现在就选！”
    “你不选，就是看不起我老人家。”
    “绝非如此！”
    林凡从小就明白一个道理，在精不在多！
    以紫霄的身份，还有观天镜在手，这些灵器、宝器啥的，有啥大用处？
    倒不如把这个人情弄到炼器上，这样，待会儿炼器的时候，武炼自然会打出十二分精神。
    “师叔，你也知道，齐紫霄并不需要一般的宝器等，若是师叔实在不想欠下这个人情，待会儿炼器之时，便尽力而为，如何？”
    “你这孩子倒是实诚。”
    武炼一挥手，收了诸多宝器：“也行，你且道来，那是何种法术？”
    “此两种法术，名为佛怒火莲与以火为炉！”
    “哦？！”
    “何解？”
    “所谓佛怒火炼，便是利用不同属性异火相克之理，强行将其融合，到极致之时，宛若一朵妖异的莲花！
    此法，融合的异火越多，威力越是巨大，如神佛发怒，是以，名为佛怒火莲！”
    “原来如此？！”
    武炼大为震惊，不由道：“难怪我之前融合出错时，竟是将整个炼器阁都崩了，那时，还远未到极致！”
    “若是多种火焰，压缩到极致，再引动天地之力，其威力”
    “好，好好好！”
    武炼瞬间有了很多想法，不由连连叫好，对于以火为炉之法，更是好奇了。
    “以火为炉，又是如何？”
    这就忽悠成功了？！
    这么简单的嘛？
    林凡心中还有些惊奇，但见武炼的表情也绝不似作假。
    是以，纵然心中惊讶，也是继续道：“所谓以火为炉，便是以融合之后的异火，化作炉鼎、代替炉鼎！炼器也好、炼丹也罢，纵然是炼人，也有奇效！”
    “听起来，似乎有些难度。”
    武炼琢磨着：“但若是炼成此法，必当不凡！！！”
    “来！”
    “你要炼些什么，一一道来，我一并替你炼了！”
    此刻，武炼巴不得快些把齐紫霄要的东西炼好，然后将人赶走。
    毕竟他本就是个急性子，此刻还真想试试自己能不能做到以火为炉！
    至于佛怒火莲
    暂时还是算了吧，若是再把刚修好的炼器阁炸一次，就算是他，也有些说不过去。

第165章 吾命休矣！
    见武炼答应了，林凡自然也不会客气，直接把原本属于武炼的自然之金取了出来。
    “师叔，我要炼一对耳坠，一直发簪。”
    哗！
    他轻轻一挥，紫色真元破体而出，在空中汇聚，直接以3D形态，将他想要的造型模拟出来。
    “你这”
    武炼撇了一眼，不由道：“还挺好看。”
    “但用自然之金炼制饰品亏你想的出来。”
    “师叔。”
    林凡笑了笑：“这可不是普通的饰品，所拥有的功能，对紫霄非常重要。”
    “我不管你那么多”
    武炼一摆手：“既然把自然之金给了你，那就是你的，方才也答应尽力替你炼器。”
    “你想怎么炼，我都会尽力。”
    “说吧，具体要求？”
    “那我就不客气了”
    林凡心中，啧啧称奇。
    看看，这武炼长老，可真是一个豁达的人啊！
    他也老实不客气，把自己的要求一一道出，武炼听后，脸都绿了。
    “你这难度可不小啊！”
    “所以才要麻烦师叔你亲自出手。”林凡的表情淡然，眼睛一斜：“师叔你不会炼不出来吧？”
    “我炼不出来？！”
    “你等着，我必然给你炼出来！！！”
    武炼瞪眼，咱这暴脾气，能忍？！
    对于武炼来说，说他炼不出来？不压于说一个男人不行！
    男人，岂能说不行？！
    炼！
    现在就炼！
    与此同时，紫府一处隐秘的禁地之中，酒五百无聊赖的躺在其中，全然不敢露头。
    “她怎么还不走？！”
    “真要一直住在酒神峰不成？”
    “不回瑶池圣地了么？”
    “我这唉！！！”
    “好在有手机，如今，用手机的紫府弟子数量也是剧增，我还能在其中打打麻将，若是不然，只怕早已藏不住了。”
    “但这可怎么办啊这？”
    酒五本就是个洒脱且好动的性子，让他一直在某处藏着不露头，自然让他感觉难受无比。
    可偏偏他还真不敢出去，此时此刻，只能望洋兴叹。
    “若是能把她引出紫府就好了”
    可惜，却没有什么好办法，只能蹲在那里生闷气。
    酒神峰内。
    陆鸣周身星辰环绕，万星体的异象十分惊人，尤其是在修炼万星诀后，二者相辅相成，修炼速度之快，让田七都有些惊讶。
    同时，这几天的接触，也让田七觉得有些不对劲。
    当初，自己为什么会来这里？
    是因为陆鸣跟自己抬杠，还说自己不能顺着仙网打死他，自己气不过，才过来，并表示非要把陆鸣监督到走上仙路
    可这几天接触下来，这陆鸣跟与自己抬杠的那个陆鸣真是同一个人？
    他哪里抵触修仙了？
    这修炼的刻苦劲儿，连我都比不了好吧？！
    说不通！
    既然说不通，那这其中，自然有问题
    而从她在酒神峰的这几天接触下来，发现了一个问题。
    本该怠慢修仙的陆鸣，刻苦的不像话，倒是那个看起来敦厚老实的范坚强
    整天除了酿酒、喝酒，就是找地方一躺，呼呼大睡
    想到这里，她不由拿出自己的手机，给酒神峰陆鸣发了个消息。
    然后
    正在一旁悠哉晒太阳的范坚强腰间，手机滴滴作响。
    四目相对。
    刚好迎向田七看过来的目光，范坚强顿时头皮一炸。
    “吾命休矣！！！”
    “咳，娘娘，我突然想到还有些事，先去一趟。”
    这货瞬间就要脚底抹油开溜。
    然而
    “慢着！”
    田七慢悠悠伸手，空中的灵气却是瞬间聚集，化作一只擎天大手，将范坚强抓了回来。
    “你说，我能隔着仙网打死你吗？”
    “师娘，你饶了我吧！”
    被抓住，根本无法逃脱，范坚强鸡贼的很，自然知道现在说什么都是错，除非智取！
    “你叫我什么？”
    田七一愣，目中闪过一丝难以察觉的喜意。
    “师娘啊。”
    “我这辈子，只有您一个师娘，也只会叫您师娘。”
    田七心中顿时无比的甜蜜，天知道她等这个称呼等了多少年，但表面上却依旧面若寒霜。
    “谁是你师娘？！”
    “您啊！您就是我师娘。”
    范坚强鸡贼无比：“在我看来，您就是我的师娘。”
    “如此说来你知道我？”
    “既然知道，为何还敢与我抬杠？！”
    “师娘”
    范坚强一口一个师娘，叫的田七心都快花了，但这货却还觉着不保险，不由心思急转。
    “为今之计只有一个办法了！”
    “师父，您可千万别怪我出卖你，弟子这也是无可奈何啊，若是您真出了什么事儿，以后每年您的忌日、每月初一十五，弟子必然给您备上好酒好菜”
    “师娘，您有所不知啊。”
    他叹息一声，憨厚老实的脸上，满是无奈。
    “什么不知？”
    田七已然默认了范坚强的叫法，心中美滋滋的。
    “师父他老人家，其实常常跟我们谈起你，但当年之事，他自己也知道，自己做的太过混账了，所以根本不敢见您。”
    “但，我们做弟子的，却是知道师父的心思的。”
    “所以，弟子便想着，若是能让师父和师娘见上一面，当年之事，或许便能够解开。”
    “可弟子哪里能有本事，能说服师父？恰逢，偶然间得知师娘你也拥有手机，便抱着试一试的心态，加了师娘您的好友。”
    “没想到，还真加上了，之后弟子便想着，师父师娘的幸福，与弟子所受一些皮肉之苦，算的了什么？！”
    “是以，千思万想，总算是想出了一个办法，那便是激怒师娘，并引诱师娘你前来紫府，如此一来，或可与师父见面，解开心结。”
    “可没想到唉！！！”
    范坚强重重叹息，满脸恨铁不成钢与心痛之色：“师父他，竟然，竟然躲起来了！”
    “当真如此？”
    田七听的那叫一个心花怒放，脸也绷不住了，笑容灿烂。
    此刻再看范坚强，嗯
    多好的徒弟啊！
    一看就知道憨厚老实，绝对不会撒谎，直接信了个七八分，却还是假装不信道：“可若是如此，你为何不早说？”
    “说了，便不灵了啊！”
    范坚强唉声叹气：“弟子原本是想让师父师娘心平气和、顺水推舟的解除心结。”
    “可若是告诉了师娘你，你还会来么？而且若是你我合谋，岂不是对不起师父？”
    “如今，我却是实在没办法了，师父藏起来不肯露头，师娘您一个女子，却要坐镇我们诺大的酒神峰，大小事务，尽皆由您操劳，简直是”
    “就算身为师父的弟子，我也看不下去了！”
    “师娘您，太辛苦了啊！！！”
    田七表情古怪，心中却无比甜蜜：“”
    原来，我在那老不死的弟子心中，竟然这么好？
    咳，怪不好意思的。
    不过可不就是么？
    这几天酒神峰的上上下下，什么不是老娘在操劳？那老东西凭什么躲起来？！
    他要是能有范坚强的一半儿好，老娘能用得着这么累么？！
    田七直接把自己代入进去了。
    却全然忘记
    整个酒神峰，合共也就三个还活着的弟子，二弟子还不知道跑哪儿去了！
    除此之外，酒神峰也没有产业，根本就不需要打理
    但，对于当年之事，田七耿耿于怀多少年了？此刻哪里还会去想那么多？
    满心都是那负心汉对不起老娘、枉老娘一片痴心，还帮他教导弟子、处理酒神峰大小适宜，他却连面都不露、老娘如此辛苦，是为了什么？、他怎么就不能像坚强一样懂事些？
    “唉！”
    呼啦！
    玉手一挥，那灵气大手轻轻将范坚强放下，那动作之轻柔，简直像是呵护自己的孩子！
    随即，灵气大手轰然消散，田七幽幽叹息。
    “你师父他，若是有你一半明白事理，我们又何须如此？”
    “师父他太不懂事了！”
    范坚强满脸敦厚：“就算是弟子，也是忍无可忍，师娘，弟子决定了！！！”
    “决定什么？”
    “弟子决定了！不能在看着师娘如此受苦，今日，我便告知师娘，师父藏匿在何处！”
    “只求师娘能与师父，重归于好！”
    范坚强的鸡贼，比丹成子有过之而无不及！
    或者说丹成子只是对灵石有无与伦比的兴趣，但范坚强这货的鸡贼，却是全方位的。
    在此刻的范坚强看来，师娘如此强势，师父却躲着不敢露头？
    这不摆明了咱师娘更厉害么？！
    既然如此把师父卖了又怎么滴？
    只要能抱紧师娘的大腿，还怕那老家伙不成？
    “师父啊！！！”
    这货心中幽幽叹息：“可不是弟子有意要出卖你，而是您常教导我们，什么都没活着更重要。”
    “现在我要是不把您买了，估摸着自己会被师娘活生生打死，所以您若是真出了事，在天之灵可一定不要怪罪我才好。”
    在这货暗暗嘀咕之时，田七面色一喜，连追问道：“你知道他在何处？！”
    范坚强当即点头：“若是我没猜错，师父应当藏在”

第166章 极品宝器，炼成
    藏剑山，紫府圣地禁地之一，据说，历代紫府剑修在身故后，他们的本命飞剑，都会藏于之处。
    因此，藏剑山被列为禁地之一，唯有同为剑修的修士，才可进入，而且每人只能进入一次。
    当然，藏剑山在紫府圣地并不算特别重要的禁地，因此这些规矩只是对弟子有效。
    如长老等高层，却是可以随意出入的。
    而此刻，酒五便藏在藏剑山的一处断崖下。
    好在，虽然藏剑山不是什么特别重要的禁地，但却依旧有着各种禁制，足以挡住神识踏查。
    因此，酒五虽然十分无聊，可有手机陪伴，倒也还能勉强再坚持坚持。
    但
    不知怎么的，一局麻将打完之后，酒五总有些心神不宁。
    “这是怎么回事？”
    “为何总觉得心神不宁，仿佛有什么事情要发生，这见鬼了不成？！”
    “我老人家能出什么事？”
    “虽然有些仇敌，但这可是在紫府圣地，为何会有这种感觉？”
    他百思不得其解
    甚至连麻将都没心思玩儿了，掐起指诀，开始推演。
    虽然不会天地大衍术，但就他们这个层次的修仙者，自然会一些推演之法。
    可这一算，酒五瞬间大惊失色。
    “不好！”
    “我这是即将失去自由，久居人下？！”
    “岂有此理，难不成”
    “老不死的！！！”
    轰！
    一声怒喝，响彻藏剑山，一道锐利的目光如神兵利器，刹那间让酒五感觉如芒在背！
    “你你你你你怎么来了？！”
    田七？！
    酒五直接跳了数十米高，吓到神色大变。
    “我为何就不能来？你还要躲老娘到什么时候？！”
    “我我我，我可没躲你，我是有事儿，这我被罚闭关，看守禁地，我”
    “你个屁！”
    田七怒冲而来：“区区藏剑山，也需要你来看守？今日，你不把当年的事说个明白，休想离开。”
    “我我还有事，我先走了！”
    卦象在前，酒五哪里敢停下？拔腿就跑！
    然而，田七却早有准备，酒五才刚跑出禁地，就被好几层阵法死死困住，一时片刻之间，无法冲出。
    而就在此时，田七也冲入了阵法：“想跑？”
    她冷笑一声：“落入我的手里，岂能让你再跑了？”
    “现在，给你一个机会！”
    田七径直走到酒五眼前，酒五瑟瑟发抖，不断后退，一直到阵法角落中，退无可退。
    “你可以选择！”
    “现在，你选吧！”
    田七抱着双手，冷眼相视。
    “我”
    酒五眼珠子滴溜溜转，他根本不敢面对田七，只能小声道：“我还有事，要不，咱们之后在聊？”
    啪！
    一个耳刮子，直接抽了过来，酒五的脸庞刹那间肿起。
    “让你选！！！”
    酒五：“o╥﹏╥o”
    紫府宫，莫道临不着痕迹的摸了摸自己的脸
    苏沐雪啧啧称奇。
    紫竹捶胸顿足，笑到喘不过气来
    “我，我们当初已经说清楚了，那个”酒五没办法了，只能选。
    但他仍然不敢面对田七。
    当年之事，的确是他有错在先，有哪里还有脸面对？
    “啪！”
    又是一个大耳刮子，打到酒五懵逼。
    田七却依旧是冷着脸：“选错了，再来！”
    “”
    “┭┮﹏┭┮”
    说好的给我选择呢？
    这叫选择吗？
    在足足十几个巴掌，以及选错了，再来！之后，酒五终于屈服了，只能说出那个他最不想说出的答案。
    “我错了，七七，我们和好吧。”
    “啪！！！！”
    又是一个大耳刮子，而且比之前所有的都要猛，酒五猛然飞了出去，撞到阵法边缘，接着又弹了回来。
    酒五：“？？？”
    田七笑着，却流下泪来：“老娘等你这句话等了多少年，你知道吗？！”
    “七七”
    一时间，酒五也踟蹰了，心中一痛，毕竟，是真的爱过，只不过，他当年的确犯了错，所以不敢面对而已。
    此刻，看着痛哭流涕的田七，酒五想要上前安慰，却又有些不敢，伸出的手久久不敢落下。
    然而下一刻，田七却主动扑了过来，与酒五紧紧拥抱。
    甚至还主动拉着酒五的双手，搂住自己。
    “你以后若是再敢抛弃我，天上地下、诸天万界，我也定杀你！！！”
    田七怒而开口。
    “不不不，不会了，再也不会了。”
    酒五也不是傻的，连道：“其实我早就唉！但是我当年有错在先，没想到，你竟然还念着我”
    紫府宫内。
    原本哈哈大笑，几乎要笑出眼泪的紫竹真人笑不出声了，整个人都无比的郁闷，浓浓的忧伤难以划开。
    “哈哈哈！”
    倒是药峰峰主萧战此刻忍不住笑出声来：“紫竹，你笑啊，你怎么不笑了？！”
    “哈哈哈，你刚才不是笑的挺开心吗？”
    “你不说话没人当你是哑巴。”
    紫竹郁闷的要死
    这特么还能笑的出来吗？
    他跟酒五互怼了很多年，从入门的时候开始到现在都一直在怼，方才看见酒五被田七打，却不敢还手，自然是开心的很。
    可现在呢？！
    妈耶！！！！
    没眼看啊！
    最主要的是，他紫竹真人还特么是单身狗呢！
    再仔细一回想，酒五当年是跟其他女人不清不楚换言之，酒五至少有过两个女人，其中一个，还如此死心塌地。
    自己呢？！
    都修炼多少年了？还是单身狗一个
    “不看了不看了，打麻将，来来来，打麻将！！！”
    紫竹真人郁闷的要死，开始吆喝打麻将。
    “酸，真酸。”
    苏沐雪抽了抽鼻子，似笑非笑。
    莫道临：“，狗粮，吃饱。”
    炼器阁，密室内。
    武炼亲自出手，以新弄出来的异火融化自然之金，且不仅仅是自然之金而已。
    大量材料，自武炼的储物袋中飞出，被异火融化，而后与自然之金融化后的液体交织在一起，变的五光十色。
    而后，一遍又一遍的炼化、定型再炼化。
    武炼完全是以自己最的极致手段在炼制，尽可能去除了所有杂质，整个流程看上去，完全是一种艺术。
    途中，武炼解释道：“要达到你的要求，仅凭自然之金可不行，还需要多种珍惜金属搭配，方可完美。”
    “所幸，这些材料我都有，便尽可能给你炼了，你且看好！”
    轰隆隆！
    异火燃烧着，极为恐怖，周围的空气尽皆扭曲。
    但在武炼手中，这异火却未曾有半点逸散，甚至林凡同在密室内，都未曾感觉到温度的升高！
    控制能力，精准无比！
    足足小半日过去。
    被炼化过不知多少次的材料，终于在武炼的控制下，开始按照林凡要求的形状进行变化
    一对耳坠，晶莹剔透，宛若高品质水晶制成，并没有多么复杂的图案与造型，却胜在简单。
    一支发簪，则十分漂亮，如火凤振翅、高贵且不凡，尤其是在武炼那惊人的炼器手法下，整支发簪竟是如同真的凤凰一般，活灵活现，宛若拥有了生命！
    “定型，仅仅只是第一步。”
    武炼一边炼制，一边解释。
    “此刻，这最多算是材质不凡，但却没有任何能力，连法器都算不上，自然更不可能是灵器与宝器!”
    “接下来，要往其中刻入阵法，并与其本身共鸣！”
    “刻下的阵法越多、越复杂，其威能也就越强！”
    “按你所言，首先刻下坚固阵法，使其万法不破，刀剑不催！”
    嗡！
    武炼指尖，一缕真元汇聚，紧接着，在耳坠之上不断刻画，场景骇人，更惊人的是，这需要极为高超的技艺！
    修仙者的各种阵法，除小聚灵阵、隔音结界、传音阵法等比较简单，其他阵法，大多很难！
    如坚固阵法，便是其中之一！
    可，耳坠才多大？
    不过是一水滴形状，且大小也近乎水滴一般而已，要在这么小的地方，刻画阵法，甚至固化阵法都还只是其中之一！
    最终效果，是要达到刻画多重阵法，相辅相成，却又不能相互干扰
    这，才是真正的难点之所在！
    这一刻，便是一天。
    一天之后，饶是武炼也有些许疲惫，他停下刻画阵法的右手，仔细端详着身前的耳坠与发簪。
    “成了！”
    他随手一挥，这耳坠与发簪便漂浮到齐紫霄身前：“极品宝器，虽未成道，却也十分难寻了。”
    “多谢师叔！”
    林凡收起耳坠、发簪，诚心道谢。
    据他所知，在修仙界，器物的等级，分为凡兵、法器、灵器、宝器、道器、准帝兵、帝兵等。
    观天镜，便是极为恐怖的帝兵。
    凡兵，顾名思义，没有刻画阵法，也没有什么特殊的威能，对修仙者而言无用。
    而普通圣地弟子，大多在年轻时的兵器、护甲等，都是法器。
    灵器价值百倍于法器，需内门中排名靠前，乃至亲传弟子才能够获取。
    宝器
    纵然是老一辈人物，大乘期修士，也不过是使用宝器而已。
    道器？
    那一般都是仙台大佬才能拥有之物了。
    帝兵？
    纵然对圣地而言，也是镇宗至宝！

第167章 飞剑抛光、铠甲维修
    极品宝器，抛开齐紫霄圣女的身份来谈，也是不错了。
    当然，以武炼的炼器之术，全力以赴之下，练出道器也算是正常情况。
    可关键点在于，林凡要的并非是普通的武器、防具等，而是饰品！
    小小的饰品，还要增加各种功能
    举个栗子。
    一吨铁和一斤铁，虽然都是铁，但一斤铁怎么练才能比一吨铁更牛逼？没可能的。
    都是同一个人，全力以赴的出手，很多时候，量变也会引起质变。
    就耳坠那一丢丢用料，哪怕是自然之金掺杂了各种珍稀金属，也很难达到道器层次。
    所以极品宝器，便已经是极限了。
    “你回吧！”
    炼制完成，武炼却突然有些意兴阑珊，摆了摆手道：“咱们这事儿也就算两清了，你回，我这儿还得琢磨琢磨你说的佛怒火莲和异火化炉的法子。”
    “那紫霄便告辞了。”
    林凡略一拱手，高高兴兴离开了炼器阁。
    而当林凡离开后，武炼却是忍不住一阵摇头。
    “紫霄这孩子，最近越来越神神叨叨了，好好的自然之金，竟然用来打造一些没什么大用的饰品”
    “可惜了。”
    辞别武炼，回到皓月峰。
    林凡当即房门紧闭，布下隔音结界后，开始呼唤阿无。
    “阿无姐，帮个忙呗？”
    “你说。”
    阿无没有拒绝，事实上，她如今对林凡的好感，可比莫道临要高的多
    “我想在这耳坠上，刻画一个小型传送阵法，但却不知道该怎么刻才能成功，阿无姐你给帮帮忙？”
    之所以刻画小型传送阵法
    当然是因为只能刻小的。
    大型传送阵？那是能传送活物的，星际传送阵就更是恐怖，不但那可以传送活物，还能直接跨越诸多星系。
    可大型传送阵也好，星际传送阵也罢，都需要耗费海量财物才能布置的出来，而且范围大小也有限制。
    若是不然，岂非到处都是大型传送阵？
    甚至人人身上都背一个刻画了大型传送阵的宝器什么的，一旦遇到危险，分分钟启动传送阵直接回泉水？
    那不就成了回城符了么？！
    可惜，搞不定！
    传送活物的传送阵根本无法缩小，布置的代价也很大，哪怕是一般的宗门，没有足够的底蕴也布置不出来。
    但小型传送阵就不一样了，只需要有足够的真元和合适的器物就能搞定，不过并不能传送活物。
    因此，在修仙界这种小型传送阵并不受重视。
    首先，到了大乘期，人人都能瞬移。
    其次，谁还没个储物袋了？
    不能传送活物，还只能定点传送普通修士玩不起，大佬用不着。
    要这玩意儿干啥？
    但面对林凡的提议，阿无却并没有觉得奇怪，反倒是说：“我可以帮你计算出最符合当前条件的小型传送阵刻画之法。”
    “那就多谢了！”
    林凡大喜。
    并非他无能，而是这的确超出了他的能力范围。
    简单来说，极品宝器，林凡也就勉强也在上面刻点纹路什么的了，可是该怎么刻？！
    如果只是刻小型传送阵倒是也没毛病，可耳坠上现在本就有诸多阵法，如果随便刻，那岂不是把原本的阵法都给破坏了，甚至小型传送阵也会被影响？
    所以，这就需要极为精确的计算，在不影响原本那些阵法的情况下，完美融入小型传送阵。
    这一点，林凡显然是办不到的。
    但对阿无来说，却并不是什么难事。
    不过片刻的计算之后，阿无直接给出了答案。
    观天镜镜面，显示出耳坠的剖析图，并且精确的给出了小型传送阵刻画线路。
    “你依此线路刻画，若无太大意外，应当可以成功！”
    “那我试试。”
    林凡屏息，全力控制真元，使其凝聚在一个点，而后从指间透出，开始刻画阵法。
    没办法，极品宝器实在太硬，若是不全力施为，根本没办法将阵法刻下。
    整个过程，比林凡想象的要轻松一些，并没有出现什么意外。
    而这当然是归功于修仙者强大的控制力。
    无论是对真元的控制，还是对身体的控制，修为越高，控制力也就越强。
    齐紫霄如今已经是炼虚期修仙者，虽然在水滴大小的耳坠上刻下阵法所需的操作极为精密，但相对来说，还是在可完成的范围之内，因此并未出现任何纰漏。
    但
    把小型传送阵刻画完成之后，林凡却突然想到一个问题。
    “我这是不是相当于低端的人肉光刻机？”
    “等等，到底是低端还是高端？说不准。”
    这可不就是光刻机的变种么？
    只不过地球那边的光刻机是弄晶体管、线路什么的，自己刻画的是阵法。
    那到底是高端还是低端？
    从精密的角度上来说，无疑是光刻机比自己高端不知道多少。
    但若是从质量的角度上来说林凡毫不怀疑，光刻机绝对刻不动极品宝器。
    因此从这个角度看上来，自己才是更高端的那一个？
    “妈耶！！！”
    “如果能在修仙界把光刻机搞出来，然后提升一些刻印能力的话？！”
    “我岂不是修仙界第一阵法大师？！”
    “可惜，太难。”
    光刻机那东西，是那么好造的么？尤其是极为先进的光刻机，比如五纳米的那种
    以华国为例，怕是举国之力都要好些年才能弄得出来。
    自己在科技几乎为0的修仙界
    咦？！
    林凡突然想到了阿无。
    貌似，修仙界的科技也不是为0，至少，阿无就是一个超级人工智能！而且还是个有感情的机器。
    可惜，她是观天镜的器灵，总不能把她弄出来，塞进一个可以刻印阵法的器具中，让她去当光刻机的系统吧？
    那咱的仙网咋办？
    “不过之后倒是可以往这方面琢磨琢磨，也不需要地球那么精密，只要能比阵法大师什么的更精细就成”
    身为一个现代人，能跑到修仙界，虽然是魂穿，但林凡也时常在想，自己最大的优势是什么？
    总不能是自己修炼速度快、或者是性子更骚、会说几句图样图森破吧？
    诺大一个修仙界，鬼知道绝世天骄有多少，更何况是诸天万界？那绝对不会是自己的优势！
    那么，自己的优势就只有地球那边的科技！
    或许在很多修仙大佬看来，科技并没有什么卵用，但触类旁通，举一反三却是可以的，重要的是思维，而不是一模一样的产物。
    比如仙网
    又譬如，林凡现在想到的光刻机。
    自己百分百搞不出来那么好的，但如果之后有机会，搞个相对一般的，吊打一下阵法大师什么的
    还不是美滋滋？
    到时候，咱就专门接什么兵器刻阵、铠甲维修、飞剑抛光、阵盘接触不良等等活计
    这样一来，咱就算是修为一般，也能有个维持生计的手艺不是？
    “额想太远。”
    “还是先把剩下的阵法搞定吧。”
    耳坠要刻微型传送阵法，发簪则需要刻下超级聚灵阵！
    一般而言，普通聚灵阵都需要灵石来做阵基方可启动，但这这只凤簪不同。
    它的主要材料乃是自然之金，与灵气极为亲和，可以说是灵气超导体！
    那么，按照林凡的设想，只要在凤簪合适的位置刻下超级聚灵阵，是否可以不用灵石也能启动？
    毕竟它本身就是超导体，如果在阵基相应部位灌注灵气，不就相当于灵石么？
    如此一来，只要在需要启动的时候，在相应灌注足够的灵气，就能启动超级聚灵阵的效果，以达到无时无刻都快速充电的效果。
    当然，修仙者们在有灵气的地方，都能无线充电。
    可无线充与无限快充，还是有很大区别的。
    如果一般修士是5V 1A的充电速度，那随身携带超级聚灵阵的齐紫霄呢？
    “120W超级快充？”
    果然
    多读书，都了解一下现代科技，还是有用的。
    “就算是用在修仙界，也解释的通嘛”
    请教了一番阿无姐，在后者的指导下，改良了超级聚灵阵，并且得知线路图后，林凡又耗费半天，才终于将阵法刻画成功！
    “搞定！”
    “不过，还差个充电宝”
    林凡深吸一口气。
    能不能行？他没试过，不清楚，但估摸着也差不多，而此刻，就是做充电宝的时候了。
    为啥不让武炼做？比如阵法什么的也让他给弄好？
    废话。
    让他做，那不就暴露了么？
    林凡还准备保密呢！
    充电宝相对简单，其实，就是一个以自然之金作为容器，并辅以聚灵阵，让其中的真元不会逸散，仅此而已。
    当然，再加点固化阵法之类的，让其不会被轻易破坏，也有必要。
    可惜，自然之金也不是他能融化的，为此，还跑了一趟炼丹房，找丹成子帮忙。
    虽然丹胖子的三昧真火也并非自己所有，而是他师尊留下的，但只要能用，管他呢？！
    穿越之前
    林凡匆匆赶回，灌注了一波真元进充电宝后，开始留影。

第168章 齐紫霄：讲价？我不！
    C市。
    齐紫霄离开驾校，感觉自己神清气爽
    “这次舒服了。”
    教练被她喷到敢怒不敢言，那委屈的模样，简直就像是个小小受气包，委屈无比。
    尤其是看到他每次都想喷回来，结果却怎么也开不了口的模样齐紫霄想起来便忍不住偷着乐。
    “你永远也不会知道，是本圣女动用灵魂力量，将你压制！”
    她乐不可支。
    一般的筑基期修士当然没有多少灵魂力量，压制人啥的，还不如直接用拳头来的直接与有效。
    可齐紫霄本来就是大佬练新号，虽然林凡的脑域容量不够大，灵魂力量也并不强，但这可是齐紫霄的意识！
    以炼虚大佬的手段，小号又咋了？
    一样可以虐人！
    被本圣女喷了，你还想喷回来？
    想得美！吓到你开不了口！
    “现在，倒是差不多了，感觉开车上路也没什么难的嘛”
    齐紫霄暗暗琢磨着。
    在她的提议之下，教练乖乖带着她，把科三也给练了一天。
    对驾驶越发熟悉的齐圣女自然是没什么问题，现在只觉得信心爆棚
    就这？？？
    本圣女就算独自一人开车上路，也完全没问题嘛！
    越想越期待。
    齐紫霄感觉自己突然有些难以忍受了
    她为啥要学车？想开车！
    现在，觉着自己已经学会了，岂能不想开？简直就是前所未有的想！
    这种感觉，就像是一个小年轻，心心念念想要学车，然后就在很学会了，甚至驾照都到手了想不想开车？
    巴不得一整天都在车上不下来好吧？！
    当然，齐紫霄还没驾驶证。
    但她哪里知道这些？！
    总共在地球待了也就不到一个月，可从没有人告诉过她，开车还需要驾驶证的。
    只是在驾校听人说考过、没考过、拿本啥的。
    啥是本？
    不知道哇！
    但咱现在就是想开车！
    “所以”
    “要不，我去买辆车？”
    这个念头一冒出来，瞬间就难以压制！
    在齐紫霄想来，反正咱现在车是会开了，钱呢，也有，之前那一千多万基本没动呢还。
    每次买原石啥的，都是秦雅先垫付，然后自己切几块原石抵账
    再说了，吴国栋也说要请咱当什么科学顾问，给钱的那种。
    这种情况下，咱买个车咋滴了？肿么了？！
    “买！”
    “明天一大早就去买！”
    看了看已经黑下来的天色，齐紫霄不得不压下心头的念想，怀揣着难熬的心情，等待明天的到来。
    没办法，天都快黑了，自己还在大学城附近呢，要买车？得去人家汽车城什么的吧？
    晚上人家不关门的？必须关啊！
    所以，不是她不想现在就去买，而是去了人家关门，那不是白跑一趟？
    回到家，齐紫霄先是在附近吃了些小烧烤加啤酒，然后，一头扎进屋里，拿起手机，开始选车。
    她想开车是没错，但是对车的了解，却几乎是一窍不通行列。
    有哪些品牌？
    不知道！
    有哪些型号？更不知道！
    她连宝马都不认识，你让她选车？！
    自然是要在网络上先熟悉熟悉，然后再考虑买什么车的。
    一开始
    齐紫霄打开千度，搜索：年轻女人开什么车合适？
    唰唰唰！
    瞬间弹出了很多结论，从几万的国产车，到几十上百万的名牌轿车什么的，应有尽有。
    齐紫霄可不知道什么是广告消息链接，反正就是一通乱点，看自己到底喜欢那个。
    结果选了一圈下来吧
    都感觉不合适！
    “感觉太小家子气了。”
    “就没有那种，霸气一点的吗？”
    齐紫霄放下手机，突然想起一件事：“对了，阿无姐说，那家伙，要送给我什么礼物？”
    “哼，还不告诉我，是想当惊喜么？”
    “以为给我惊喜，我就会高兴？想得美！”
    她自言自语的嘟囔着，随后，却又忍不住想：“既然这些适合女人开的车我都不喜欢，那不如买男人开的车好了。”
    “本圣女从不欠人情，岂能白白要他的礼物？便给他选一辆车！”
    “嗯就这样！”
    搜索栏，信息删除。
    再度输入：年轻男人开什么车最好？
    搜索！
    刷刷刷，结果刷刷的出来，各种超跑、小钢炮、性能车、SUV等等层出不穷。
    但，齐紫霄却是一眼就相中了一个标题。
    “真男人，就该开大G！”
    “真男人就该开大G？这个好这个好！”
    齐紫霄双目放光，直接点了进去：“既然适合女人的车我都不敢兴趣，那何不买个真男人该开的车？”
    “想必那家伙看到后，肯定会感激涕零”
    很快，图片出来了，齐紫霄看了一眼，也是十分满意。
    “这车的确很不错，比那些看起来又小又柔弱的车好太多了，就它了！”
    “明早就去买！”
    明天上午就要再次穿越了？
    那怕啥？！
    咱一大早就去买，买回来然后停家门口，给那家伙一个惊喜！
    要送我礼物，给我惊喜？
    哼
    本圣女是那种白白占便宜的人么？咱要给你一个更大的惊喜！
    翌日，清晨。
    一大早，齐紫霄便打车到了C市最大的BC四S店，可惜，人家还没开门。
    她也不急，就在附近随便对付了早餐，等到开门后，第一时间进入。
    “唉，哥们儿，你干什么？”
    刚开门的销售手都还没伸出去，就见一人往里面挤，忍不住将他拦住：“啥意思？”
    尤其是当他看清来人的穿着后，就更警惕了。
    此刻齐紫霄当然没穿女装啥的，事实上她也就在家里自己穿着玩儿玩儿。
    但
    林凡这厮的衣物，也实在没啥品味。
    平凡到不能再平凡的纯色T恤，洗到发白的牛仔裤，外加一双杂牌运动鞋。
    全身上下加起来也不会超过两百块。
    这样一个人，一大早，刚开门就往店里挤任谁也会有些防备。
    倒也不至于冷嘲热讽，但，警惕却必然是有的。
    “真男人就该开大G！”
    齐紫霄直接回应，随后就要进去。
    那销售也是新来的，名为陈枫，此刻人都傻了。
    “我说哥们儿”。
    陈枫哭笑不得，拦下齐紫霄：“真男人就该开大G是没错，我也想，我做梦都想，但我们这还没上班啊。”
    “而且我们马上还要去开会”
    “你要是想试驾体验一下，这样吧，你等我去开完早会了，我跟你一起去？”
    “”
    齐紫霄有些发愣。
    这，跟自己想的不一样啊！
    她现在也算是经历过电影、电视剧、什么的洗礼的人了，人家无论是电视剧还是里买车，而主角又穿的一般，不都会被嘲讽什么的嘛？
    然后，就该自己轻飘飘刷卡拿下，强势装逼打脸，再逼迫店长，开除狗眼看人低的销售什么的。
    结果这好像也不是轻视咱啊？
    只是觉着咱买不起，是来蹭试驾的，但结果还让我等等，他跟我一起去？
    好人啊！
    这人是真不错！！！
    齐紫霄心中赞叹，然后
    “我不试驾！”
    “你是销售是吧？来，我要一台大G！”
    啪！
    买了！
    试驾什么的，齐紫霄本来是并不抵触的，可问题在于，时间不多了！
    等你们开完会？
    谁知道你们的会要开多久？
    再去试驾？
    你干脆让我等那家伙回来自己买得了呗？
    齐紫霄自然不愿意等待，直接把卡掏了出来，表示：“来一台大G。”
    陈枫愣住：“？？？”
    “哥们儿，你跟我开玩笑呢？”
    他哭笑不得：“我昨天才培训结束，第一天上班，你别搞我啊”
    “我搞你干什么？”
    “我车都看好了！”
    齐紫霄翻着白眼：“就大G，G63AMG顶配，红色，你们这儿有现车吧？给我来一台，刷卡，全款，立刻、马上！”
    她直接把卡塞陈枫手里了。
    陈枫彻底呆滞：“大哥，你你来真的？”
    “我还逗你玩儿呢？说了刷卡，全款，我赶时间！”
    “额哦哦哦！”
    陈枫傻眼。
    口中哦哦哦回应个不停，但还真不知道自己该咋办才好，这到底该咋办呢？
    片刻后，看着陆陆续续走进办公室的同时们，他想起了自己前几天所经历的培训，连道：“大哥，您真买！”
    “当然！”
    “那您讲个价吧。”
    陈枫深吸一口气：“我肯定尽我的全力给你一个最低价。”
    讲价？！
    讲啥价啊讲价？那玩意儿多浪费时间？
    齐紫霄脖子一梗：“不讲，快点。”
    陈枫瞬间感觉自己头都大了，几百万的车，不讲价？他本身也是个老实人，此刻哪里能看得过去？
    “大哥，你还是讲讲吧。”
    “我说了不讲！”
    “您讲一讲吧。”
    “你怎么这么多废话？！”
    “快，刷卡，我要那红色的！”
    陈枫：“”
    无奈，坚持不过，只能带齐紫霄去刷卡，但走到半路，他忍不住顿住：“大哥，您还是讲讲价吧，不然我这心里过意不去啊。”
    “哎呀你烦不烦？”
    齐紫霄瞪眼：“都说了不讲！”
    讲价？
    我有那时间讲价吗？
    齐紫霄表示难受。

第169章 世上又少了一个老实人
    一番拉扯。
    到了财务室，陈枫把卡递了进去。
    “G63AMG顶配一台，红色，刷卡。”
    财务妹纸点点头，有些羡慕的看向陈枫。
    这才第一天上班，一开局，就卖了一台大G？这提成羡慕嫉妒恨呐！
    但，等等
    妹纸看向陈枫：“多少？”
    这钱是要算的。
    从车辆本身的价格、购置税、是否全款、保险费用、上牌费用等等，都要算。
    结果陈枫就说一个刷卡，我哪知道刷多少钱？
    财务妹纸略微鄙夷，果然是个新人。
    可为什么一个新人都有这么好的运气？哎哟喂
    财务妹纸感到很受伤。
    而此刻，陈枫却十分纠结，看向林凡道：“大哥，您看要不然您还是讲点吧，不然我这良心过不去啊！”
    财务妹纸一愣，还以为自己听错了：“？？？？”
    “不讲！”
    齐紫霄一摆手：“全款，怎么快怎么来！”
    “喔呵呵”
    财务妹纸不断赫赫着，整个人都傻了！
    这特么还能这样的？
    顾客强烈要求全款，销售哭着喊着求人讲价？你们这是不是玩儿角色互换呢喂？！
    财务妹纸看向陈枫，想知道到底怎么回事。
    然而陈枫也急了。
    人人都说他憨厚老实，从小就是！而且他也一直以老实人自居，咱老实人，岂能坑人？
    那不是良心不安么？！
    “刘姐，刷卡，全款！按最低价给他算！”
    财务妹纸：“？？？？”
    她懵了。
    你丫是不是啥？送到手边的提成，还能嫌多？
    齐紫霄：“？？？？”
    齐紫霄也有些没反应过来，咋滴？我明明怕浪费时间没讲价啊，这咋就直接最低价了捏？
    只见陈枫一脸倔强：“我大哥在我这儿买车，那是看的起我！”
    “我一个新人，第一天上班，什么也不懂，大哥却这么看得起我，那就是我亲大哥！”
    “我能坑了我亲大哥吗？”
    “刘姐，最低价，就按最低价算！”
    “额”齐紫霄张了张嘴。
    “大哥，你啥也别说了！”
    陈枫深吸一口气：“这事儿谁来也没得商量，要不你就换个销售，我不能坑你！”
    齐紫霄无语：“”
    “其实我想说行吧，那就最低价。”
    财务妹纸顿时傻眼儿，满脑子都是问号。此时此刻，只想吐槽一句，你俩搁我这儿演戏呢？！
    陈枫却是笑了：“这就对了嘛大哥，那我能坑了你吗？绝对不能啊！”
    “挺好。”
    齐紫霄点头。
    她为啥不讲价？
    那是因为觉得时间不够啊！本来就只剩下一个多小时了，还得把车开回家，给那家伙录视频，然后给他一个惊喜呢！
    要是在这儿讲半天价，那还说个屁啊？
    可结果
    咱坚持不讲价，你却要给我一个最低价？
    那我干嘛不同意啊我？我又不是傻的！
    齐圣女表示很开心。
    陈枫却依旧道：“大哥，你这就是看不起我了，您”
    嗯？
    等等！！！
    他突然反应过来，咱这大哥，答应了？
    一时之间，陈枫有些没转过弯儿来。
    啥情况？
    大哥不是说不讲价吗？不是态度无比的坚决么？这时候不应该再推辞一下、坚持自己的态度什么的吗？
    这不对啊这？！
    说出去的话，泼出去的水，陈枫也是真觉得不能坑了对方，毕竟人都这么干脆了，多好的人呐，是吧？
    可现在
    他突然察觉到这其中不对劲，有问题！
    “这”
    为啥就答应的这么干脆呢？
    难道，这就是传说中的反套路？！
    故意挑中憨厚老实的我，然后故意装作不讲价，让身为老实人的我良心不安，然后
    就有了现在这一幕？！
    他虽然没讲价，但我却给了他一个最低价，这比浪费多少口舌讲价都要来的划算？
    所以
    我被套路了？！
    我这！！！！
    陈枫整个人都懵了！
    感觉整个世界都是灰暗的，也就是从此刻开始，陈枫感觉，世界满满都是恶意。
    于是乎
    这个世界，就这样少了一个老实人。
    “刷吗？”
    财务妹纸默默看向陈枫。
    “刷，最低价！”
    陈枫心中默默叹息。
    “唉！”
    “这就是人们常说的，成长的代价吧。”
    “从今以后，这世界，又少了一位老实人”
    三百万！
    原本应该三百大几十万来着，但是有陈枫的一句按照最低价算，自然便宜了几十万。
    而这也就看出了，讲价到底能有多省钱。
    三百万一刷
    财务妹纸看向齐紫霄的眼神都变了。
    这么年轻，穿着却如此接地气，几百万的车，全款连眼睛都不眨一下
    帅啊！
    “大哥，您先坐着喝点咖啡，我们马上给您准备交车仪式？”
    合同签完，陈枫把齐紫霄带到大厅，说是要准备交车仪式啥的。
    齐紫霄一听，不乐意了。
    “什么仪式？那不是浪费时间么？”
    “你这样，直接把钥匙给我，我开走就行了，我赶时间！”
    “啊？”
    陈枫又一次傻眼了。
    这
    “啊什么啊？”
    这时，销售经理过来了，一个三十岁左右的少妇，保养很好，看见齐紫霄后，笑容无比灿烂。
    “先生您好，陈枫是新来的，怠慢了您，还请您有所担待。”
    接着，她又看向陈枫。
    “还不快按林先生说的做？”
    “可是经理，按照规定”
    “顾客的话就是规定！”
    经理瞪眼。
    这孩子，咋就不开窍呢？
    能看也不看，直接全款三百来万买车的人，那是一般人吗？
    人家在乎你那什么破交车仪式？
    对这种人，当然是能交好就交好，能满足就满足，指不定人一开心，下次又来呢？是吧？！
    “现在，立刻去办理临时牌照，我不管你们用什么办法，一定要在最短的时间之内让林先生能够把自己的爱车开走！”
    “明白了嘛？！”
    陈枫一脸为难：“可是经理，车辆检查还没做呢。”
    “是不是傻？！”
    “那就兵分两路，一边做检查，一边办临牌，立刻，马上！！！”
    “舒服。”
    齐紫霄突然发现，自己有些腐败了。
    第一次感受到，在地球，有钱原来可以这么爽？
    这虽然不是为所欲为，但也差不了多少了吧？人一个经理，都笑眯眯围着咱转啊！
    “这么说来，倒是地球要好些。”
    齐紫霄不由想到了修仙世界。
    “若是在修仙界，一个人掌握巨额财富有惊人的实力也就罢了，可若是没有足够的实力”
    没有足够的实力，还想享受？
    呵呵，怕是分分钟形神俱灭还差不多！
    别说单独个人了，从古至今，修仙界有多少门派、宗门啥的，都是因为得到了重宝、发现了灵脉什么的，导致被人灭门？
    思索之余，不到半小时，陈枫回来了。
    表示一切搞定，随时可以把车开走。
    甚至，在这不到半个小时的时间里，他们不但办好了临牌、做好了车辆检查，还给气息的清洗了一遍，一眼看上去，一尘不染，明亮有光泽。
    诺大的红色大G停在门口，那就是一个霸气非凡。
    “您的钥匙、合同和相关手续都在这儿了。”
    陈枫递过来两把钥匙和一个件袋：“大哥，您看？”
    “很好，时间正好合适！”
    齐紫霄大感满意。
    现在，到距离穿越，还有差不多四十八分钟时间。这个时间，足够自己把车开回去，顺便录好视频了！
    “那就这样吧，我走了。”
    齐紫霄也不废话，直接就拉开车门，坐了进去。
    陈枫、销售经理等不少人都在窗外笑着摆手，说着一些祝福一路顺风、欢迎下次光临等等话语。
    然而
    他们很快发现，车一直没走！
    车内的林先生，也不知道在干嘛，一直在那儿捣鼓着什么东西
    “他怎么还不走啊？”
    有女销售笑着，却用特殊本领小声对身边同事道：“我连都笑僵了。”
    “我也是”
    “他不是赶时间吗？”
    好些人都嘀咕了开来。
    经理听了，同样笑着，嘴唇不同道：“都少说几句，人不走自然有他的道理”
    下一刻。
    车门打开。
    齐紫霄黑着脸：“这钥匙怎么插？”
    她不知道该怎么插钥匙！！！！
    关键驾校的车都是老款桑塔纳，而且她以往也从来没了解过其他车，甚至连这窗户都不知道该怎么开！！！
    人老款桑塔纳的窗户可是手摇的，这也没看见摇杆啊！
    无奈，她只能打开车门，询问钥匙怎么插。
    因为窗户也不会开！！！
    尴尬！
    太尴尬了！
    齐圣女简直想找个地缝钻进去。
    众销售：“”
    我去？！
    您什么人呐您？！
    好几百万买辆车，您竟然都不知道怎么启动？！
    所以有钱人都这么夸张的嘛？别说试驾了，您都不了解一下？
    而且这貌似也不难啊！
    不就是现在新车很常见的一键启动吗？
    插钥匙？
    这玩意儿哪里需要插钥匙啊这？！
    瞬间而已，众人的吐槽之魂直接燃烧到爆炸！
    同时，也有一种想要流泪的冲动
    呜呜呜，人比人气死人呐！
    自己倒是啥都知道，可是也就能买的起这一个车轱辘

第170章 圣女の抓狂
    “您慢走。”
    在销售们的教导下，齐紫霄可算是知道了原来现在的车辆还有一键启动这个东西。
    而销售经理也是个懂事儿的，一看齐紫霄甚至不知道怎么启动，丢车辆的其他功能肯定也搞不明白，便亲自上车，简单的讲解了一遍。
    如此，总算是让齐紫霄对自己这辆大G稍微有了一定的了解，同时心中也是颇为不满。
    “那教练的车，跟这个车完全不一样，好多功能都不同！”
    “该不会那家伙是故意用落后的车来教学生吧？”
    “良心大大滴坏了！”
    不过时间紧迫，齐紫霄也没工夫去考虑太多，在弄清楚车辆的各种功能后，他点火、开走。
    开起来倒是没什么毛病，毕竟她学的便是手动挡，真要开起来，无论是自动挡的车还是手动挡的车，都不会有什么问题。
    只不过
    就是加速相对来说快了点，让齐紫霄有些来说不适应。
    毕竟那教练的车是改装过，烧天然气的，那玩意儿动力可远不如汽油。
    而且，齐紫霄也不用跑加油站。
    一般的新车，都没多少油，提车出来去的第一站，往往都是加油站。
    甚至还出现过一女生买新车，四S店就给人一杯油，还没开到加油站就完全动不了的情况。
    但那也要看是什么车。
    足足三百万购买的车辆，人家赠送一整箱油，简直太合情合理了
    轰！
    齐紫霄坐在驾驶室，放下了车窗，脚踩油门，在轰鸣声中，大G驶过马路，看着过往的车辆，竟是有一种一览众山小的感觉。
    毕竟这体格
    一般的私家车，也没几个能比的过了。
    “不过这路上的车还挺多，我得小心点，可不能把其他人撞了。”
    相比于教练场地，正常行驶道路上的车辆不知道多了多少，齐紫霄也有些怂。
    主要是怕耽搁时间，是以一路上都很小心。
    在面对红绿灯的时候，也知道踩刹车等待。
    而往往这时，附近不少车主，都会传来羡慕的目光
    甚至
    到第三个红绿灯的时候，齐紫霄右边一辆小宝马的车窗缓缓摇下，一个女司机打着招呼：“帅哥，带我兜风呗？”
    齐紫霄：“”
    绿灯亮起，她一踩油门，跑了。
    “也不知道网上那些人是不是说真的。”
    “据说，那些女孩子一坐进车里，就会觉得很热，想要脱衣服？”
    “”
    她自我感受了一下，有些奇怪。
    “这也不热啊，难道因为我现在不是本尊，并非女子之身的缘故？！”
    一路小心谨慎，倒也没出什么问题。
    但
    上路十几分钟后，齐紫霄突然有些心神不宁。
    “这是什么感觉？”
    “为何总感觉要出事？”
    “莫非车祸？！”
    她掐指一算
    卜者不自卜，倒不是说完全不能算，只能说，这东西不能算的太深入了，不然会出大问题。
    简单一算，齐紫霄面色微变：“照这结论来看，若是我继续沿着这条路回去，必然得出事。”
    出什么事？
    齐紫霄没算清楚。
    但她却肯定，必然会出事也就算了。
    “换条路走！”
    她果断拐弯，不知道路？
    导航是个好东西，人经理刚才也教了怎么用，自然不用担心不认识路的。
    可就算换了一条路，齐紫霄依旧觉着心神不宁。
    “这到底是怎么了？！”
    “按照我掐算的结论来看，并没有血光之灾，更不会遭遇生死危机，可这又是为何？！”
    她不解，尝试再度换路。
    导航推荐了三条路线，如果这条路线再有问题，她也不知该如何是好了
    与此同时。
    C市主城区，诸多警力尽皆被动员！
    如今的吴国栋作为局长，自然也在其中。
    此刻，他正襟危坐，看着下方众人，沉声开口：“刚接到上级通知！”
    “原本定于今日上午进行的抓捕行动，不知为何，涉案人员得到了消息，已经开始潜逃！”
    “从现在开始，我们要立刻在所在辖区所有出城道路设卡盘查！”
    “务必弄清楚，所有出城人员的身份，绝对不能放过任何一个犯罪分子！”
    “另外，所有人配枪出发！”
    “这次逃跑的人是毒贩，很可能拥有致命武器，如果对方从我们的辖区逃走，只要查到了，若对方激烈反抗，可当场击毙！”
    “是！局长！”
    看着朝气蓬勃的警察们，吴国栋的心情却有些沉重。
    毒贩，还是团伙
    那可都是些穷凶极恶的亡命之徒，只希望，这次行动不要有人员伤亡才好。
    他摆了摆手，道：“交警部门的兄弟会协助我们办事，现在出发！”
    “是！！！”
    此刻，不仅仅是吴国栋所在的警局而已。
    而是主城区绝大部分警力，全都动员了起来，在各个出城路口、不管大路小路，纷纷设卡盘查！！！
    一条条路障早已经被拉起。
    甚至还有不少全副武装的武警，在路口附近巡逻
    所有出城车辆，都会被拦下，一一盘查，不仅仅是驾驶员，而是车内所有人都要确认身份，并非嫌疑人才能放行。
    然后
    换了两次路，还是觉着心神不宁的，心知躲不开的齐紫霄，到了其中一个关口。
    青山镇虽然在主城区的其中一个区中，但实际上却也是在边缘地带，早已出了城区，要回去自然是要出城的。
    所以，毫无意外。
    齐紫霄被拦住了。
    “先生你好。”
    全新的骚红色大G气场十足，交警也相对客气了些：“请出示您的驾驶证、行驶证、身份证。”
    齐紫霄此刻，顿时明白
    麻烦来了！
    林凡不止一次说过，让她别跟警察对着干。
    而且齐紫霄也不是傻子，在地球这段时间，哪里还不知道警察是干嘛的？
    当然也不可能袭警啥的。
    是以，此刻只能眼巴巴道：“什么证？”
    “驾驶证、行驶证、身份证。”
    交警的面色有些变了。
    这问题好像是要搞事啊？！
    “啊，我有。”
    齐紫霄反应过来，开始拿证，身份证她是知道的，行驶证人销售经理说过，得办牌照的时候才能拿，所以不慌。
    所以
    就一个身份证。
    “我这连牌照都没有，行驶证还没下来呢。”
    齐紫霄把临牌指了指。
    “”
    交警有些尴尬。
    妈耶。
    怕不是昨晚多喝了两杯酒，竟然问人家一新车要行驶证难怪他刚才会问我什么证。
    还以为他要搞事，原来是我傻了？
    交警尴尬万分，确认身份证与林凡匹配，是本人，却并非涉案人员之后，就要把身份证还给齐紫霄。
    但
    手伸到一半，又退了回来。
    “驾驶证呢？！”
    “什么证？”
    齐紫霄满脸无辜。
    “机动车驾驶证！你没有？”交警一时间有些没反应过来。
    “那是什么？应该没有？”
    交警：“”
    “请立刻熄火下车，接受检查！”
    “另外，你无牌驾驶，按照法律，我们将对你进行处二百元以上二千元以下罚款，并处十五日以下拘留！”
    “请跟我们走一趟！”
    周围几个交警听到他的话，全都过来了。
    齐紫霄明白了：“”
    好嘛！
    我说怎么心神不宁呢，原来是会出这种事！
    所以驾驶证到底是个啥？
    我不想去啊！！！！
    不然那家伙回来，怎么看我？岂不是把我当傻子了么？
    我这到底是给他惊喜还是惊吓啊！！！
    咱齐圣女不要面子的吗？
    齐紫霄想要抓狂，但面对警察，咱还是和蔼点吧。
    她勉强笑了笑：“不去行不行？”
    “你说呢？”
    齐紫霄：“”
    毫无意外，齐紫霄被带走。
    大G则被其中一个交警开回了交警队。
    然后
    齐紫霄被扔进了拘留室。
    手机也被没收。
    且由于今天的交警也很忙碌，把齐紫霄带回来扔进拘留室后，便没人搭理她了。
    坐在拘留室内，齐紫霄满脸都是生无可恋
    “可恶！”
    “原来考驾照的意思是考取驾驶证？！”
    “我这”
    “咋没人告诉我呢？”
    “现在怎么办？那家伙马上就要回来了，我”
    难受！
    齐圣女表示自己现在相当相当难受。
    然而，还能咋办？都被关进拘留室了，倒不是说她出不去，事实上，以筑基期的实力，一拳把墙砸开完全没毛病。
    但，这不就变成越狱了么？
    就现代这些科技，自己能跑的掉？
    “唉，手机被没收，也没办法给那家伙留言。”
    难受，非常难受！
    还有尴尬和郁闷。
    事情怎么就发展成这个样子了呢？
    自己分明是要给那家伙一个惊喜，不想白白占那家伙便宜的来着，可结果，自己怎么就跑到拘留所来了？
    一想到林凡回来之后的心态、想法什么的，齐紫霄就几乎忍不住要原地爆炸！
    本圣女什么时候受过这种委屈？！
    简直就是大写的委屈！
    这种处境，与她的想法完全南辕北辙。
    本来明明是要给那家伙一个惊喜，也表明自己不是占便宜的人什么的，可现在呢？！
    那家伙会怎么看自己啊？！
    啊啊啊啊！！！！

第171章 不就女票女昌那点事儿么
    懊恼无比中，意识刹那间模糊。
    林凡回归本尊，心情美滋滋。
    “应该是可以使用的吧？”
    充电宝也已经搞定，而且存了一波真元进去，虽然暂时没有尝试，但下次再过去，肯定就能确定了。
    希望她能喜欢我弄的这些个造型吧。
    确定能用之后，便将一切都告诉她。
    我一个大老爷们儿，还能坑了她？
    反正时间还长，若是目前的手段还克制不了行字秘，咱大不了再弄些减速力场之内的法术出来！
    “行字秘虽然号称修炼到巅峰后，先天阵法留不得、无上道纹困不住，甚至可超脱时间，但我还真不相信那装逼犯能在一年内将行字秘修炼到巅峰”
    “减速立场什么的，肯定也是有用的，至于现在，我”
    “我？？？？？”
    卧槽？！
    “这哪儿？！”
    这四四方方的房子，这简单到极点的家具，还有这这这这既视感如此之强的铁窗！
    这是要上演铁窗泪啊？！
    卧槽？！
    坐牢？
    不对，是拘留！
    林凡的反应很快，几秒钟之内，就反应过来自己现在应该是在拘留室里。
    但我，呸，但那虎娘们儿到底干啥了啊她？我咋就被拘留了捏？
    此刻这间拘留室内，并非只有林凡一人。
    一旁还有一个中年男人，老神在在躺在一边睡觉呢，这种景象，让林凡有些怀疑人生。
    好嘛！
    第一个来回，自己回来的时候直接被戴上了银手镯，这次更好，直接免费包吃包住了？
    “大锅。”
    林凡拍了拍睡觉的中年男子。
    “哟？”
    中年人一骨碌爬了起来：“后生仔，你想跟我说话？那好啊，我这无聊的很。”
    “来吧，咱们说点什么？”
    林凡：“”
    说点什么？
    我现在就想知道发生了什么好吧？！
    林凡哭笑不得：“大锅，反正闲着也是闲着，我就想问问，你咋进来的？”
    “嗨。”
    中年人挤眉弄眼：“你跟我在一块儿，这还用问么？咱们应该都是同样的原因吧？”
    “啥原因？”
    对方的表情，让林凡突然有一种不好的预感。
    “你这话说的，这儿就咱俩人，你还不好意思说咋滴？不就是女票女昌那点事儿么？有啥大不了的？”
    “后生仔，你听我一言，这事儿啊，是男人都会犯的错误，你呢也不用太着急。”
    “过段儿时间就出去了，对了，你有老婆没？”
    “要是有老婆，而你这又是第一次，那你这关可就有点难过”
    中年男人喋喋不休，也不知道是被关的太无聊了还是怎么的，一开口，就停不住了。
    但林凡却直接彻底傻眼儿！
    女票女票女昌那点事儿？！
    什么鬼？！
    不可能吧？！
    齐紫霄啊！她是女的喂！！！至少灵魂是女的好吧？跑去女票女昌？疯了吧！怎么想也不可能啊！
    林凡第一反应就是不相信。
    但紧接着，他突然有些拿不准主意了：“难道，那虎娘们儿心血来潮什么的，突然想体验一下男人的感觉，所以就控制我的身体那啥？”
    我尼玛，这这这
    林凡瞠目结舌。
    “说你虎，你是真的虎。”
    他心中直接吐槽开了。
    就算真要那啥，您能不能找个安全点的地方？这咋还直接就被警察给抓了捏
    我堂堂研究生唉！！！！
    林凡直接摊倒在一旁的木板床上，像条咸鱼似的，一动也懒得动了。
    这还能咋办嘛？
    总不能越狱吧？
    他的心情很是忧伤。
    “唉，小老弟，你咋不说话了呢？”
    “你不会真有老婆吧？嗨，那也没事儿，别灰心，你起来哥给你说。”
    “咱们就这样，我呢，帮你作证，就说你真没女票女昌，全都是误会，咋样？”
    “多大点事儿啊，我都习惯了，我给你说，咱男人，咋都行，就是不能颓废！”
    耳畔，中年男人仍然在喋喋不休，林凡却已经感觉自己没力气搭理了。
    “人生啊！！！”
    “这诸多变化，当真是难以捉摸。”
    皓月峰，圣女阁。
    一回来，齐紫霄便明显察觉到了不同。
    头上，略微重了一些，两边耳垂还有些轻微的痛感，拿起观天镜，随手一看，齐紫霄呆住。
    “那家伙的礼物么？”
    她轻声自语，随后忍不住要抓狂！！！！
    不是不好看，事实上，凤簪也好，水滴耳坠也罢，都很漂亮，尤其是齐紫霄本就容颜绝世，戴上这些首饰后，更是平添了几分成熟与知性美。
    也不是怪林凡擅自给自己本尊打了耳洞什么的。
    甚至，齐紫霄仅仅是看一眼而已，就觉得凤簪与耳坠都非常漂亮，自己十分喜欢。
    但，也正因为喜欢，她才忍不住要抓狂！
    齐紫霄一直觉着，自己从不欠人情。
    可结果，自从跟林凡纠缠不清之后，她就发现，自己一直在破例
    一次又一次。
    突破也好、功德金环也罢，这都是难以还清的大人情，尤其是功德金环，这人情，怎么才能还的清？！
    原本这次，从阿无姐口中得知林凡要送自己礼物，齐紫霄便估摸着应该是惊喜。
    所以就想着，自己也得给林凡送一件他喜欢的东西当惊喜，不然咱不又欠下人情了么？
    结果
    好嘛！
    林凡的确是给自己准备了惊喜，耳坠和凤簪都很漂亮，而且齐紫霄能明显的察觉到能量波动，哪怕没有仔细探查，也可知晓这两件物品十分不凡。
    而且，哪怕只是以颜值而论，她都非常喜欢。
    这绝对是一次成功的惊喜。
    结果自己呢？！
    却彻彻底底的搞砸了，好端端一次惊喜，变成了惊吓！
    还不知道要在拘留室关多久呢！
    “！！！”
    齐紫霄生气了。
    咬着红唇，久久不语。
    不是生别人的气，而是生自己的气。
    她突然有一种自己很没用的感觉。
    为什么连一点惊喜都准备不好？！！！
    好气啊！！！
    眼前，摆放着一颗留影石，但此刻，齐紫霄甚至有些不敢去碰，尤其是想到自己的没用，她就一阵心烦意乱，几乎要原地爆炸。
    “我”
    她张了张嘴，好不容易才勉强压制了郁闷，自语道：“哼，也不怪我，谁让你不告诉我，考驾校是为了拿驾驶证的？”
    “就算这次是我不对，大不了大不了以后若是见面了，我补偿你便是。”
    她似乎说服了自己。
    但
    欠的更多了！
    对一般人而言，实在很难理解，如齐紫霄这等，一向以不欠人人情，结果一次又一次欠了某人的，心中会是多么难受。
    终于，齐紫霄打开留影石。
    “哈喽！”
    林凡控制着齐紫霄的身体，在留影中，满脸笑容打着招呼。
    “我用自然之金给你做了两件首饰，还自作主张给你打了耳洞，希望你别怪我。”
    “另外，我觉得这两件首饰真的很配你，希望你能喜欢。”
    “除此之外，手机我让丹成子练了一批，也给了他一些好处，绝对不算欠人情也就是了。”
    “另外，我已经放出风声，手机之后便放在丹成子那里寄卖。”
    之所以这么选择，林凡自然是有自己的想法。
    他既然教了丹成子开茶馆赚钱，那怎么维持稳定的客流量？
    炼丹房的客流量本身就高，这是其一！
    把手机放那里卖，这是其二！
    现在，在整个紫府圣地，都掀起了一股麻将热，有多少人看见一大群人凑在一起打麻将，还能忍得住的？
    买丹药也好、买手机也罢，只要到了如今的炼丹房就大概率会被吸引，然后打上几把！
    也算是给丹成子的报酬了。
    齐紫霄却不知林凡的想法，但她对此事并不反对，难道她还能每隔几天去摆一次地摊不成？
    留影中，林凡接着道：“至于武炼长老那边，我是用DP苍穹中的佛怒火莲与异火化炉之法，请他出手炼制的，所以也没欠下人情”
    齐紫霄：“＃￣￣＃へ╬！！！”
    你有毒吧？！
    三句话不离人情？！
    齐紫霄好不容易平复下来的心情，几乎在刹那间崩溃
    不过，她也发现了一个关键点。
    “DP苍穹？！”
    “就那破电视剧，斗帝还要骑马那个那家伙也看得进去？！”
    “佩服是在下输了！”
    她惊奇无比。
    就那种电视剧，林凡竟然看了，而且指不定还看完了，不然咋知道那些法术什么的？
    简直是佩服啊！！！
    “那，我接下来作甚？”
    齐紫霄突然发现自己有些不知道该做什么了。
    尤其是在心不静的情况下，修炼？肯定是修不进去的！
    “唉！”
    她幽幽叹息，无奈万分。
    酒神峰。
    酒五满面红光，与离开两日的田七一同归来。
    此刻的酒五，那叫一个红光满面、春风得意。
    田七也突然一改之前霸道母老虎的模样，突然有了些许小女人气息。
    归来之后，看见陆鸣仍然在努力修炼，田七满意点头，而后，幽幽开口

第172章 数风流人物，还看今朝
    “你此番，可真要谢谢你的好徒弟，要不是他你我二人，却是不知道这一生，都是否有机会能够和好了。”
    田七感慨万分。
    酒五一听，却是瞬间瞳孔微缩！
    这老头儿心中瞬间琢磨开了。
    “是了！这到底是怎么回事？为何好端端的田七会突然杀过来？这其中必然有人搞鬼！”
    “我的弟子么？”
    酒五笑容灿烂：“七七，到底是怎么回事？”
    “也就是你的弟子懂事。”田七毫无防备，开口道来：“坚强那孩子，真是个好孩子啊”
    酒五：“o￣︶￣o”
    不远处，正躺在大石上嗮太阳的范坚强耳朵一动。
    要遭！！！
    他瞬间翻身爬起，转身就跑。
    “呵呵呵！”
    然而，耳畔，酒五的声音已然近在咫尺：“当真是为师的好底子啊！”
    卧槽！？
    范坚强瞬间神色惨变，速度提升到极致，竟是化作了一道青烟般，几乎下一刻就要冲出酒神峰范围。
    然而，他再快，又岂能快的过酒五？
    不过片刻间，便被扔了回来，酒五捏着拳头，呵呵呵上前：“你说，为师如何奖励你才好？”
    酒五此刻，那叫一个气啊！
    一开始，他完全是一脸懵逼，根本不知道为什么田七会突然到来。
    然后，便只能一个人躲在禁地之中，得知田七跑到酒神峰去搞自己的弟子后，还觉得对不起他们，默默想着日后补偿一番。
    可现在
    补偿个鬼啊补偿！
    我尼玛居然还为这忿货担心？
    我根本就应该揍死他好吧？！
    “师父，我错了师父，我不该瞎操心！”
    眼见一顿毒打近在眼前，范坚强顿时扯着嗓子大喊：“我不该想办法把师娘骗过来，不该自作主张撮合您和师娘重归于好，不该”
    “你好说？！”
    酒五的拳头下来了。
    然而
    “老不死的！”
    唰！
    一个瞬移，田七直接挡在范坚强身前，拦下这一群，冷眼相视：“你这是何意？”
    “莫非，觉得坚强做错了不成？！”
    酒五面色一僵：“我七七，你误会了，我这”
    “哼！”
    一声冷哼，酒五当即不吭声了，收了拳头，退到一旁，满心无奈。
    得！
    这小子找了七七当靠山，我
    酒五咬牙切齿。
    田七却安抚着范坚强，柔声道：“坚强，你是个好孩子，放心，师娘必然不会让这老不死的伤了你。”
    范坚强心中顿时大喜，同时，也不得不佩服自己的机智！
    之前，酒五躲起来不敢现身，他就猜到，田七肯定能压制酒五，于是抱上了田七的大腿。
    而现在
    这大腿果然抱对了，没毛病！
    然而，还不等范坚强露出笑容，田七接下来的话语，又将他打入十八层地狱。
    “不过，这修仙界有诸多凶险，你们也不可能一直都活在圣地的庇护之下，将来总有一天是要成为中坚力量，走出去的。”
    “你如此怠慢修炼，岂非是置自己的生死与不顾？”
    “从今日开始，你便与陆鸣一起修炼吧，师娘会时刻看着你们，也绝不会让这老东西对你出手”
    范坚强：“Д？？？？”
    “嘿”
    酒五瞬间笑出声来，此刻再去看范坚强时，更是满脸的幸灾乐祸。
    别人不知道，他还能不知道？！
    就范坚强这个惫懒货，让他每天专心修炼？还不如狠狠揍他几顿！换言之
    田七自以为是保住了他，而且是为他好。
    可是在酒五看来，这简直就是虾仁还要猪心，比自己揍这小子一顿可狠多了。
    此刻，他已经是全然不想出手，只是在一旁抱着膀子幸灾乐祸。
    范坚强却险些哭出声来
    “师，师娘，要不您还是让师父揍我一顿吧。”
    “不不不，我如此和蔼可亲，怎么会揍人？你放心吧，我不揍你。”酒五乐呵呵的，仿佛什么事都没发生。
    “您还是揍我一顿吧。”
    “我不！”
    “坚强啊，你这孩子，怎么会想让师父揍你呢？放心，他必然是不敢揍你的，来来来，你且入定，让师娘检查一下你的修炼进度到底如何”
    范坚强：“”
    我现在想死，想死你知道吗？
    终日坑人，没想到最后还是被自己给坑了，苍天呐！！！
    另一边。
    圣子把玩着手机，心中也是十分惊惧。
    “此物，果然是可以完全代替传音玉符，而且，甚至还可以玩麻将？？？”
    “这朋友圈，也有几分意思，不如”
    朋友圈是啥？
    到目前而言，虽然用户都知道有朋友圈这个功能，但玩儿的人还真不多。
    主要是因为，范坚强那货第一个发朋友圈，就搞出了一个顺着网线来打人的戏码，谁还敢乱发啊？
    但圣子何许人也？
    他自信当代无敌，有大帝之姿，又岂会有半点惧意？！
    “我这朋友圈中，竟然一条消息都没有，既如此，本圣子便来当这第一人！”
    圣子的无敌信念，乃是有内心而发，绝非只是说说而已。
    也正因如此，他有敢与第一个发朋友圈的决心。
    就算真的惹到了谁，被人顺着网线打上门来又如何？
    本圣子无惧！
    但是发什么呢？
    要怎么发这条朋友圈，才能展现出本圣子的霸气与无敌信念，让人一看就纷纷拜服？
    简单来说，就是要霸气十足、逼格满满，还要彰显自己的无与伦比的地位，展现无敌信念！
    删删减减，来来回回好几次。
    圣子终于有了一个满意的案。
    “就这样吧，也唯有如此，才配得上本圣子的无敌之姿。”
    “咦？还能发照片？这照片又是何物？”
    一番研究。
    “喔，原来所谓的照片，便是记录我此刻附近的影像，并和字一同发布到朋友圈中？”
    要不要来一张？
    那必须要来一张啊！
    轰！
    圣子周围，法则共鸣、道纹弥漫、有着各色光芒闪烁，极为惹眼，随后
    他面色清冷且孤傲，宛若目空一切。
    喀嚓！
    拍照成功！
    当然，与其说是拍照，到不说是留影，记录此刻的影像。
    其他人看朋友圈的时候，看到的本来也是3D投影，所以并不会有什么违和感。
    “嗯”
    “不错，符合本圣子的风采。”
    “既如此，便发布吧！！！”
    滴滴滴。
    在圣子点击发布那一刻，他所有好友，都收到了提醒。
    此刻，圣子的好友不算多，但也绝对不算少。
    十大弟子，他尽皆加了。
    自己的护法弟子有十几人，也全都加了。
    除此之外，还有一些个师门长辈、颇有名气的师弟师妹等等
    至于圣地内的一般弟子？
    别说圣子不会同意，就算是他们自己，也大多是没脸点击好友申请的。
    而此刻，圣子的好友满打满算加起来有近两百人，已经是不少。
    两百多人，同时收到提醒。
    倒不是所有人都第一时间开始查看，但手机的新鲜劲儿正高呢，所以有空的弟子，纷纷拿出了手机，然后
    屋外，几名护法弟子懵了。
    “殿下的朋友圈？”
    “这”
    “我等身为护法弟子，是否该做些什么？”
    “要回复的吧？”
    “回什么好呢？”
    “殿下当真是霸气无比，这朋友圈，便可彰显无敌之姿啊”
    他们小声嘀咕着，但一时间，却也不知道该怎么处理。
    而圣子朋友圈最新动态的内容，也是让他们一阵惊叹！
    圣子：“纵观仙古、太古、乱古，无尽岁月，天骄无尽，但数风流人物、换看今朝！”
    然后，便是他自己的照片。
    坐在那里，浑身五光十色，道则共鸣，看上去卖相MAX。
    牛逼不？
    看起来似乎是在阐述一个事实，毕竟过去的天骄虽然厉害，可这么多年过去，却早已经彻底消散，成为历史的尘埃，再也不复存在了。
    可问题是，他把自己的照片挂后面了啊！
    这是啥意思？
    意思是说，自己就是今朝的风流人物？！这这这
    若是被其他不服的天骄看了，定然是要发飙的，可是身为护法弟子，他们自然是惊叹不已，然后便想着该怎么回应一下。
    这必然是要回应一下的吧？
    不然岂不是太那啥了？
    可是回应什么呢？
    “咦？这个竖起大拇指的小东西是什么？”
    有一名护法弟子觉着好奇，用真元触碰了一下那个小图标，然后
    点赞1！
    “点赞？！”
    “快快快，都给殿下点赞！”
    其他人发现之后，当然是纷纷学着点赞，而后
    最先点赞那人，却已经蹲角落中捣鼓去了，等众人点赞结束，更是发现，那人已经回复！
    “数风云人物，当今天下，殿下当属第一！属下能追随殿下，实乃三生有幸！”
    众护法弟子：“”
    “卧槽，好奸诈！”
    “你这样真的好么？！”
    “不行，我也要回！”
    你这也太拍马屁了吧！
    护法弟子们嘀嘀咕咕，纷纷回复，片刻间而已，圣子的朋友圈动态下，马屁齐飞！
    圣子见状，也是暗暗点头，心情舒畅。

第173章 你眼睛真的不疼吗？
    然而
    很快，一条回复，让圣子不乐意了。
    来喝酒不咯：花里胡哨。
    圣子：“”
    不生气，本圣子不能生气，也不能随便回复，若是不然，岂不是失了风度？！
    结果下一秒。
    年青一代炼丹第一人：“你的眼睛真的不疼吗？我都快瞎了。”
    圣子：“！！！！！”
    他突然想起了那天在皓月峰打麻将的经历，不由眼皮直跳
    紫竹峰李复：“圣子当真是好大的气魄，认为自己便是当今的风流人物了么？之后的第一序列之战，李复却是要讨教的。”
    就你？
    圣子暗暗撇嘴。
    然后
    瑶池陆瑶：“阁下便是紫府圣子么？当真是气魄不凡，就是不知，与紫霄姐姐相比如何？”
    魂淡！
    圣子有些不淡定了。
    跟齐紫霄相比？
    本圣子自然是更胜一筹！
    但
    这话他却说不出来，主要是，这手机和仙网都是人齐紫霄弄出来的，自己现在正在用人家的东西，在人家的产品中吹逼？
    这种事，以圣子的骄傲，自然是做不出来的。
    但是好难受啊！
    妈耶！
    拘留所内。
    林凡翻着白眼，耳畔，中年男人的声音终于小了些，不过仍然是在那里絮絮叨叨，说着什么女票女昌问题不大的话语。
    搞的林凡都差点真的以为齐紫霄是因为那啥才被抓进来的了。
    而同时，他也注意到了一些问题。
    那就是
    总感觉有事情要发生！
    什么事呢？
    不知道！
    “这是修仙者的被动技能么？还是”
    齐紫霄可没告诉他，这个小号被她练了天地大衍术，之前林凡倒是尝试过算彩票，但那是主动使用。
    可现在这种情况，却更像是被动技能。
    时间流逝，很快到了中午。
    吴国栋等一行人尽忠职守的卡在各个路口设卡，这直接导致车辆都彻底排起了长龙，很多司机在疯狂抱怨自己的不满，他们也只能听着，无法反驳。
    哪怕是到了中午，每个人都只能在自己的岗位上随意扒拉几口盒饭，他们也没有任何怨言。
    可吴国栋却逐渐感觉到一丝不安，或者说感觉到不对劲！
    “如果他们真要跑，肯定是想办法往市区外跑，到了市区外，才是真的四通八达，不好拦了。”
    “但出城却必须要经过这些道路，否则，他们还能步行出城不成？就C市的地形，他们能走出去才怪。”
    “可为何现在都没有半点消息？”
    每辆车都仔细盘查，甚至连后备箱都要看！
    这种力度，不可能会把人放出去的。
    而且真要跑也不可能等到现在都还没有半点消息，毕竟其他分局的同事们也都在努力！
    “也就是说，很可能他们提前发现了问题，所以知道跑不掉，便在城内藏起来了。”
    “如果是这样的话，那问题可就大了。”
    穷凶极恶的毒贩团伙，这些人什么做不出来。
    如果知道逃不掉，便在主城区某个地方躲了起来，甚至疯狂的开始胡作非为、乱来的话
    那问题是真的大了去了！
    想想都觉得恐怖。
    “不行，我得在他们殊死一搏之前把他们找出来，不然的话”
    在主城区，一伙很可能有凶器的毒贩，能做什么？
    那能做的事可多了去了，比如抢劫、抓人质，甚至是滥杀无辜等等。
    别以为他们做不出来。
    身为毒贩团伙，哪个不是把脑袋别在裤腰带上的？
    在华国，禁毒的力量之大堪称世界之最，一旦他们被抓到，那肯定是死刑没跑了。
    在这种情况下，明知必死，他们什么做不出来？！
    “可是主城区上千万人，要从这么多人中把他们找出来，还要保证各个路口的排查不能断”
    吴国栋眉头紧皱。
    警力，这是个大问题！
    排查所有出城路口，这就已经需要动用大量警力了。
    再到主城区内，从千万人中把那些个毒贩找出来？
    太难太难！
    发布悬赏？
    想到悬赏，吴国栋瞬间想到了一张脸，然后
    “对啊！”
    “如果是他的话！虽然玄学是玄学了一点，但谁说目前科学解释不通的就不存在了？人家那指不定是比现代科学更高级的科学呢？”
    “好歹也说好了要当我们警局的科学顾问不是？”
    “打个电话！”
    电话拨通，却没有人接。
    “”
    “什么情况？”
    一连打了好几遍，电话终于有人接了：“你要找的人在拘留室呢。”
    啪嗒！
    电话挂断。
    吴国栋：“OO？？？”
    什么鬼？
    林凡被拘留了？
    这
    他哭笑不得，当即打电话到警局内，让人通过内部系统查查林凡到底是怎么回事。
    短短几分钟后，吴国栋得到结果。
    “现在C市拘留室里就一个叫林凡的，而且还不在我的辖区”
    “拘留原因是无证驾驶？！”
    他眨巴着眼。
    “这小子真是好好端端的，你说你无证驾驶干嘛？”
    吴国栋笑骂着，但也松了口气。
    如果是其他事儿进去的，就算是他也不好处理，但是无证驾驶不一样。
    一般来说，都是处以2002000元罚款，可并处十五日以下拘留。
    注意这个，可并处。
    是可以，而不是必须。
    既然不是必须，那就问题不大
    不过一个电话让放人，还是有些不太好。而且，总不能让人直接把林凡放了，再让林凡到这儿，来一出开坛做法，现场算命吧？
    我得亲自去一趟。
    吴国栋心里有了想法。
    便将此事告诉了身旁的副手。
    “吴局。”
    副手面色微变：“这不太好吧？”
    “这事儿事关重大，绝对不能有任何问题，如果在你离开的这段时间内，出了什么问题，这责任”
    “我担了。”
    吴国栋深吸一口气，缓缓开口。
    他当然知道出了问题责任很大，尤其是如果在他不在岗位的情况下，这里出了问题他就难辞其咎。
    可，吴国栋却不能对此事坐视不理。
    谁知道那些个毒贩会做出什么穷凶极恶的事情来？
    靠警力排查？
    那也不知道需要多少时间，人力物力财力什么的也会疯狂消耗。
    那么，如果林凡能算出来呢？
    岂不是节约了大量时间和精力，也可以在很大程度上减轻毒贩们所造成的恶劣影响？
    既然如此，自己有什么理由不去做？
    就因为怕担责任？
    吴国栋不是这种前怕狼后怕虎的人！
    至于林凡到底能不能算出来吴国栋觉着，十有八九能！毕竟之前连王麻子都算的那么清楚了，何况这些个毒贩？
    下午两点，拘留室内。
    嘎吱。
    大门打开，林凡百无聊奈的看了过去。
    那中年男人，则有些兴奋：“难道是又有同道中人来了？挺好，人多也就不会那么无聊了。”
    林凡：“”
    刚准备进门的吴国栋：“”
    神特么同道中人！
    他来之前可是看过了，那家伙就特娘是一个不知道多少次进来的嫖客
    “你小子可以啊。”
    无视了中年男人，吴国栋看向林凡：“这还学会无证驾驶了？”
    “无证驾驶？！”
    所以
    那虎娘们到底是有多想开车啊她？！
    林凡心中几乎把白眼都翻到了天上，不过吴国栋这番话，倒是也让他明白大致发生了什么。
    “咳，我最近在学车，一时手痒，准备练练车”
    “练车？”
    吴国栋直接无语。
    练车？！
    你丫拿三百来万的大G练车？
    神经病啊？！
    所以你到底有多土豪啊你？！
    “行了，走吧，你这可以走了。”
    “话说回来，我一个局长，跑拘留所来提人我说，您老人家下次能不能给咱留点面子？”
    “咳，我求你来的？”林凡本来是想了解一下，是不是齐紫霄请他来的来着。
    结果这话一出口吧，发现有些不对劲。
    咋好像有点怼人的感觉呢？
    吴国栋脚步一顿，随即略带蛋疼道：“还真不是你求我来的，得，是我有求于你，行了吧？”
    “不然谁知道你被拘留了？”
    “话说你下次遇到这种事，先给我打个电话好吧？不进来，可比你进来了我再带你出去，不知道要好多少了。”
    林凡：“”
    这话跟我说有啥用？有本事你跟齐紫霄说去啊你。
    这厮也很无奈。
    以为咱想进来咋滴？
    还不是那虎娘们儿唉！！！
    有吴国栋带着，自然一切都没问题，虽然不是他的辖区内，但无证驾驶本来就不一定非要拘留，再缴纳了两千块的罚款后，林凡拿到了自己的随身物品，如车钥匙等。
    BC？
    看着车钥匙，林凡微微撇嘴。
    她还挺会享受，买名车呢还！
    但，他知道是BC，却不知道这是啥型号，林凡还没到那种凭车钥匙就能分辨出型号的地步。
    很快，拘留室停车场内，林凡左看右看，准备瞧瞧哪辆车是自己的
    “你看啥呢？”吴国栋询问。
    “我找车啊！”
    “你找个屁！”
    吴国栋郁闷道：“这才刚把你接出来，怎么着？你要在拘留所门前再来一波无证驾驶？”
    “车钥匙给我！我来开！”

第174章 人肉雷达-林凡
    “你知道是哪辆车么你？”林凡好奇。
    “我怎么不知道？要我说，你是不是眼神不好？这么大一辆车还用得着找？”
    “这不一眼就看到了么？”
    吴国栋三两步走过去，拉开了大G车门。
    林凡：“”
    所以，她买了一辆大G？还是骚红色的？！
    “别说”
    打开车门后，吴国栋先是往里面瞅了一眼，而后才美滋滋爬了进去。
    “早就想试试开大G了，没想到你小子是真的土豪。”
    “今天可算是让我如愿了，还愣着干嘛？上车啊！”
    林凡：“”
    难怪你丫这么兴奋，还不让我开车，感情是自己想体验一把？
    最终，还是吴国栋开车，林凡直接坐在副驾驶。主要是他对于开车这东西吧
    只是会一点，还真不敢保证不出毛病，原本还准备自己这次回来也去练练来着，谁知
    车都买好了，还是大G！
    坐在大G内，视野开阔，感觉也非常的爽。
    看着吴国栋开的起劲，林凡也是有一种跃跃欲试之感。
    “别说，齐紫霄这车选的还真不错，原来我还以为她会买点什么甲壳虫之类，可爱的车呢。”
    “不过也对，她本来就不是那种可爱的性格，买大G也挺正常。”
    “就是这颜色吧实在有些太骚了。”
    大G，十台估计得有七八台都是黑色，因为黑色足够经典，也很好看。
    至于这种骚红色
    林凡甚至怀疑整个华国加起来有没有十台。
    这种颜色，骚是够骚了，但也忒引人注意了！
    “你，这是带我去哪儿？”
    一段时间后，林凡发现路有些不认识，不由开口询问。
    “前两天不是说让你当我们警局的科学顾问么？现在看来，得提前了。”
    吴国栋正色起来，一边开车，一边解释。
    而林凡却又只能装作淡然的样子，心中却是阵阵无奈。
    这算啥？
    所以说，齐紫霄还在警局混了个科学顾问什么的职位？
    此刻，他只能旁敲侧击。
    “提前？什么情况？”
    “嗨，别提了，有一伙毒贩，也不知道哪根筋不对，要跑到我们这种地方来交易”
    “然后呢，被咱们线人发现了，准备今天抓捕呢。”
    “结果他们又不知道从哪里听到了风声，把我们的线人然后，应该是要逃跑的。”
    “但是我们在各个路口盘查了大半天，半个人影都没看到，依我看，他们肯定是在主城区某处藏匿了。”
    “而这些人都是穷凶极恶之徒，如果放任不管，肯定会出大事。”
    “可如果是我们警方出手逐步排查的话，在他们感觉到危险的时候肯定会疯狂。”
    “你懂我意思吧？”
    林凡轻轻点头：“很清楚。”
    “所以”
    “嗯！”
    林凡：“”
    你嗯个头啊你嗯？！
    我说所以，是想让你接所以我想让你XXX来着好吧？
    结果你跟我嗯？
    坑爹呢这是？！
    我根本不知道你想干嘛好吧？！
    林凡只觉得一阵阵蛋疼。
    不过，他也不是傻子，其实话都已经到嘴边上了，通过吴国栋的话来分析，林凡自己得出结论。
    “所以说，是想让我帮忙找到那些人的位置？”
    “看来齐紫霄是透露了一些能力让吴国栋知道啊，但我咋找人啊我？”
    这个念头刚刚升起。
    方才他才怀疑过的被动技能，再度开始发力。
    就跟一个雷达似的。
    心中有了一个感觉，南方！
    对还是不对？
    林凡不知道！
    但被动技能一般来说都比主动还要牛逼，而且基本不太可能会出错，对吧？
    是以，他也没含糊，直接道：“南方。”
    吴国栋听了，顿时满脸冷汗：“你又来？”
    “要不咱还是买点东西，开坛做法，算准一点吧。”
    “所以说你不懂科学呢。”
    开坛做法，那我会个鸡毛啊？
    林凡只能忽悠：“我这能力是实时计算，说在南方，那就是在南方，你走到什么时候我感觉方位变了，我再给你说就是了。”
    吴国栋：“”
    好嘛！
    现在又到自己做选择的时间了。
    他有些头疼。
    信不信林凡？
    他信！
    可问题在于，首先，现在的具体位置还不知道，其次，自己一个人，还带上一个林凡想要把那群毒贩给拿下？
    怕不是在想屁吃，或者不知道死字怎么写。
    所以现在他只能A，冒着巨大风险，把自己辖区的警察调过来，便衣跟在自己附近，如果找到地方了，伺机包围、抓捕。
    B、自己去送人头。
    可送人头这种事，还真不是正常人能做的出来的，所以，吴国栋考虑片刻，还是决定选择A！
    再相信林凡一次。
    这不正是自己想要请他当警局科学顾问的原因么？！
    既然选择相信他，就不要畏首畏尾！
    想到这里，吴国栋第一时间联系副局长：“老陈，你带三分之一的人继续留守，剩下三分之二全部换成便衣，然后以我的手机定位为中心，四散跟随！”
    “吴局？！”
    老陈懵了：“这你不是开玩笑吧？”
    都啥关头了？
    你自己跑了也就算了，还要把三分之二的人都带走？这要是出了事
    “这是命令！”
    老陈：“”
    “是！”
    “啧啧，老吴，你现在可是霸气了。”林凡啧啧称奇。
    “得了，要不是你，我这不知道怎么样呢。”
    “话说回来，我就指望你这科学顾问了，可千万不能掉链子啊！”
    吴国栋苦笑。
    “应该大概也许不会吧。”
    林凡摸着下巴。
    怎么说呢。
    他感觉自己现在就是一个功能稍微弱一点的导航。
    规划路线？
    不会！
    但却可以以自己为中心，感觉对方在哪个方向。
    这样一来，或许会麻烦些，但也能找到对方到底在哪里。
    这不就是一个导航么？
    往南，开了十几公里后，林凡明显察觉到，被动技能给出的答案有了变化。
    “往东。”
    “往东？”
    吴国栋也不含糊，找到一条可以往东开的路后，直接转弯开了上去。
    又是十几分钟过去，林凡微微迟疑。
    “朝北！”
    再度转弯！
    然后
    吴国栋的神色逐渐凝重。
    此刻他们的位置没出主城区，但却已经出了闹市中心，前方乃是一个森林公园。
    不算大，但也有几座海拔千余米左右的山，还有郁郁葱葱的树林，其中很多地方都是荒野，毕竟人森林公园也只是让游客在规定的线路中游玩而已。
    到了这里。
    就算林凡不提醒，吴国栋也有了一种直觉。
    那就是毒贩很可能就藏在这里！
    一来，这里相对于闹市来说，人烟相对稀少。
    二来，这里没有那么多监控，尤其是在荒郊野外，便于躲藏。
    可能随便往哪个地方一蹲，若是他们不露头，只怕几百人都未必能轻松把他们找出来。
    “围着山转转吧。”
    林凡建议道：“转一圈我就能确认他们到底在不在山上。”
    “还是等等吧。”
    吴国栋想了想：“我估计他们在的可能性很大，我们的人还没到，如果就我们两个人上去，出了问题没法处理。”
    林凡一琢磨，也是。
    毕竟自己现在才筑基期，还没有续航能力，再说，万一人毒贩有枪，有炸弹啥的咋办？
    谁知道自己现在抗不扛得住？
    小半个小时过去。
    吴国栋接到电话，他的人到了，都穿着便衣，开车普通车辆。
    “不要全部过来，就装作是正常游客，分别上山，还是以我为中心，等待命令！”
    下令之后，吴国栋重新启动大G，围绕着几座山分别转了一圈，然后
    林凡确定，目标在一座叫做常歌山的小山上。
    “车开不上去，只能步行，要不你在下面等我们？”
    吴国栋有些迟疑。
    “还是我一起去吧，没我这个导航，我估计你们还真不好找。”
    “也好，不过你得把这个穿上。”
    吴国栋脱下了自身内里的防弹背心
    “你还是自己穿吧。”
    林凡没有接：“我觉得自己不会中枪。”
    这是一种感觉
    很玄乎，但就是有这种奇怪的感觉。
    “你确定？”
    “你不信我，还让我来干什么呢？”
    “好吧！”
    吴国栋妥协：“那你尽量跟在我后面。”
    “没毛病”
    上山！
    常歌山，以前林凡读大学的时候来过，跟同学们一起，还做过活动来着，所以也不算陌生。
    到了山腰处，有一个农家乐。
    林凡笑了笑。
    “你看，我以前来过，就是这农家乐，里面的东西挺好吃，尤其是烧鸡公，很地道。”
    “咦？怎么关门了？”
    “可惜，我还想请你吃吃看来着。”
    林凡的声音不算小，正常说话的水准，但由于两人离那挂着歇业牌子的农家乐很近，所以，如果里面有人的话，也能听的清楚。
    吴国栋的双目当即眯了起来，有些无奈的接话：“那真是可惜了，我还是第一次来”

第175章 你就躲在这儿，很安全
    两人都不是傻子。
    林凡之所以停下来，显然是察觉到了一些问题。
    而吴国栋听林凡一说，当然也会特别留意，何况，这种农家乐，还真的是很少很少会歇业。
    “要不，我去问问看吧，说不定人家是在睡午觉呢？”
    林凡说着，就要上前。
    “还是我去吧。”
    吴国栋却一把将林凡拉到身后，而后来到院落附近：“请问有人在吗？”
    “有人在吗？”
    没有回应。
    吴国栋脸上流露出些许失望之色：“看来果然没在家，走吧，下次有机会再来。”
    “是啊，看来只能下次了。”
    两人交谈着，路过这里
    直到远去一些距离后，吴国栋才道：“藏在那农家乐里？”
    “里面有人，大约十来个，而且呼吸沉重。”
    林凡幽幽开口。
    他倒是没什么神识，毕竟修为还太低，可再低，也是修仙者，身体早已被真元改造，不是常人。
    如今，他的五感远超常人不知道多少倍，哪怕是隔着几十米，只要他愿意，也可听见呼吸声。
    “哦？”
    吴国栋双目微眯：“这么说就是那里了？明明有十几人，我去叫门的时候，却装作没有人在。”
    “不过，他们还真够大摇大摆的，本来以为他们会藏在山林里？”
    两人脚步未停，一边走，一边交流着。
    附近来来往往的游客不算多，毕竟是下午时分，正是太阳最毒辣的时候，有几个人没事夏天会在下午的往山上跑？
    “不算大胆。”
    林凡估摸着道：“就算只是C市主城区，那也大了去了，谁知道他们会藏到哪里？”
    “如果不是有我这个雷达，你能短时间内锁定到这常歌山上？”
    “锁定不到，他们就没危险，与其蹲在山林里，还不如在这农家乐里躲着。”
    “有住处，有食物，还清静。”
    “大门一关，也没人知道里面到底有没有人，顺便还能上上网什么的，如果看到你们警察在实施抓捕行动，再跑进山里也来得及。”
    “有道理。”
    吴国栋反应过来，也随之点头：“是我想岔了。”
    警察如果锁定了范围，当然会把所有住户都查一遍。
    但锁定不了常歌山，他们躲在里面不是屁事儿没有？
    “另外”
    林凡的面色有些严肃，看向吴国栋。
    “怎么？”
    吴国栋一愣，接着很快反映过来：“有什么发现？”
    “那屋里有血腥味儿。”
    吴国栋面色顿时一沉：“”
    “没事。”
    他开口，虽然口里说着没事，但自己的表情却已经说明了一切。
    吴国栋为什么宁愿冒着大风险，也要擅离职守？就是怕那些家伙乱来。
    可现在看来却已经晚了一步。
    而且，这种人，占据一个农家乐，如果农家乐原本有人，他们会怎么做？
    这还用说么？
    到此时，两人走过一个拐角，已经看不到那农家乐了，与之相对的，自然是农家乐里也无法看到他们。
    这一刻，吴国栋当即拿出手机联系手下们：“锁定我刚才停顿地点的农家乐，然后你们尽量隐匿的围上来。”
    “注意，所有人都穿上防弹衣，带上武器。”
    “没有防弹衣的退到外围。”
    “半个小时后，行动！”
    上山路上，熙熙攘攘来了不少游客。
    男男女女都有，看上去倒是互不认识，互不干预。
    但在这一刻，却全都捂住了耳朵，只因，耳麦中有声音传出
    下一刻，他们大多装作无聊般的拿出手机，但实际上，却是收到了一个定位地址。
    然后
    他们便分别去往了不同方向。
    甚至还有人翻越了护栏，走向老林中。
    而这一切，半山腰上的农家乐内，自然是看不到的。
    农家乐内，一群黝黑、精瘦，但面色狠辣，几乎人人身上都有纹身或者刀疤的汉子，正在无声吃喝。
    他们半夜便接到了消息，是以，在天黑未亮时，便换了好些车辆，又是摸黑步行，好不容易才来到此处。
    这一刻，所有人都不觉得有什么危险。
    倒不是他们太过自大，而是，按照正常情况来说，在这么短的时间之内，警方绝对无法找到他们。
    何况，如果真来了，那警铃声老远就能听见！
    就更不用说，农家乐四周还有监控了
    为什么会有监控？
    这还要从农家乐喂了不少山鸡说起，然后？他家的山鸡经常会莫名其妙的少几只
    所以，他们根本不慌。
    “老大。”
    不慌，却不代表他们不会思考。
    其中一个精瘦的汉子突然道：“要不我们还是尽快离开吧，刚才就有人想来吃饭什么的，如果有人闯进来”
    “闯进来就做了！”
    老大喝着啤酒，淡然道：“如果我们现在走，这里反倒容易被人发现，然后，可就打草惊蛇了。”
    “我们再这里，就算有人闯进来，也能及时弥补掉所发生的问题。”
    “老大高见！”
    众人一听，都觉得很有道理。
    “不用太担心”
    一个脸上有刀疤的男子，拍着精瘦汉子的肩膀：“这里四周都有监控，是我们最佳的藏身地了。”
    “有风吹草动，我们随时都能风紧扯呼。”
    “是我没想明白”
    那汉子笑了笑，也就放下心来。
    山路拐角处，一颗大树下。
    吴国栋探出些许脑袋，只有半个眼睛在外面，却能保证看清农家乐，确保不会有人离开而他不知道。
    “待会儿你就待在这里。”
    吴国栋深吸一口气，道：“不管是不是他们，你都待在这里。”
    他神色严肃，显然不像是有商量的样子。
    “我知道你有些本事，但你也别觉着好玩儿，做警察的，尤其是在面对这些家伙的时候，是真的随时都有身死的危险。”
    “我们国家的缉毒警，也是所有警察中伤亡率最高的，我们虽然不是缉毒警，但现在干的也就是差不多的活儿。”
    “你就在这儿躲起来，应该会很安全。”
    “成吧。”
    林凡也没再嘻嘻哈哈，说起缉毒警察，他不由肃然起敬。
    多年前，华国打过一场与毒有关的战争，但那一次，华国一败涂地，甚至险些一蹶不振。
    也正因如此，华国对毒，从来都是零容忍。
    可这世上，偏偏就有那么些人铤而走险，如此一来，自然也就与缉毒警有莫大冤仇了。
    被抓到就是个死。
    他们自然不想死，也不想被抓到，因此，往往都是不是你死就是我亡的局面。
    尤其是卧底的缉毒警，若是身份败露，那下场
    可就算如此，华国缉毒警，也从未退后过哪怕一步！
    此等英雄，林凡又如何不敬佩？！
    时间在流逝。
    虽然行动还没开始，但气氛却已经有些越来越凝重了。
    天边，飘来了一片乌云，让常歌山更加闷热。
    吴国栋里面穿着防弹背心，此刻，早已忍不住汗流浃背，但他却连眼睛都不敢眨一下，死死的盯着。
    “时间差不多了。”
    他低语着，拿出耳麦戴上。
    很快，诸多消息传来。
    “A组就位。”
    “B组就位”
    “C组马上就位”
    “D组就位，发现监控设备，请指示。”
    吴国栋终于回头，看向林凡，郑重叮嘱：“找个安全地方躲起来！你的任务已经完成了！”
    “没问题。”
    林凡摊了摊手：“对了。”
    “什么？”
    “这次活计，有好处的吧？”
    “你小子就知道要钱！”
    吴国栋笑骂。
    “不，我的意思是”
    “老吴，你可别挂了，你挂了，我的钱，也就泡汤了。”
    “”
    吴国栋明白了，拍了拍林凡的手臂：“放心，你的钱少不了。”
    话毕，他才开口联系手下们：“各组注意，到位后原地散开，确保包围圈不会放过任何漏网之鱼。”
    “另外，D组发现了监控设备，或许其他方向也有，都注意隐蔽，不要露头，等我命令！”
    看着吴国栋在那里挥斥方遒。
    这时候林凡也帮不上啥忙了，便想着找地方躲起来。
    看着眼前的大树，枝叶繁茂，他第一反应就是爬上去躲好，但不知怎么的，心中却总有一种此地不好的感觉。
    “被动技能又生效了？”
    “看来这位置不成，我得换个地方”
    这是个啥被动？
    林凡不是特别清楚，但他知道修仙者有趋吉避凶的本能啥的，既然被动示警，那这地方就真不能待。
    然后这厮又准备藏到一个大石头上，到时候往那儿一趴，肯定没毛病的。
    结果，还是示警。
    “嘿？”
    林凡的面色微变：“看来这次，怕是也没那么简单。”
    又换了一个地方，这次终于没毛病了，林凡安静躲好，准备看看接下来的事情到底会怎么发展。
    而在吴国栋的安排下，警员们也全都到了指定地点，包围圈完成！
    “现在情况是不确定里面就是那些毒贩，所以我们需要把人引出来。”
    “山下的同事，给我把警铃声放出来，越大声越好！”
    “其他人，千万注意，一旦有嫌疑露头，而且持有武器可随时开枪！”
    “是！”
    呜！！！
    话音落下。
    山下，警铃声大作！

第176章 冒蓝火，哒哒哒
    伴随着警铃声响起，所有警察尽皆全神贯注。
    他们不知道吴国栋为什么会有这种独家线索，现在，也不需要知道这些！
    他们要做的，仅仅是坚守岗位，仅此而已。
    伴随着警铃声响起。
    农家乐里，一群大老爷们儿顿时色变。
    “怎么回事？！”
    “这么快就查到我们了？”
    “别慌，听声音还在山下，都带上家伙，再带些吃的，跑！！！”
    老大也是急了，这时候谁特么还淡定？误会？
    误会什么？
    他们本就是杯弓蛇影，而且这种时候，谁敢大意？自然是宁可早跑一天，也不能落后一步！
    骚乱，顿时在屋内显现。
    他们也没准备在这里待太久，所以东西都放在附近，此刻虽然有些骚乱，但也算是井然有序，各自把自己的家伙事儿一背，立刻就要开门跑路。
    但就在此时，老大却开口道：“别走正门！”
    “如果真被发现了，正门附近肯定有人守着，走后门或者翻窗！”
    “可是老大，我们有监控，并没有发现条子”
    “你们懂个屁，还真以为条子会大摇大摆站在那里告诉你他来了？听我的，兵分两路，一路走后门，一路翻窗！”
    “按照我们之前说好的，不管谁逃出去了，记得照顾其他人的家人！”
    “现在就走，快！”
    “”
    老大都下令了，小弟们自然只能听令。
    哗啦啦！
    他们分成两伙，一伙翻窗，一伙从后门跑出。
    老大也跟在后面，但他的走位却很刁钻，刚好在两伙人的中间！
    这就导致，冲出农家乐之后，两伙人都以为老大在对方那边。
    可实际上，这老大却依旧蹲在屋里
    “有人出来了！”
    吴国栋离的最近，第一时间瞧见有人跑出来，当即示警。
    “A组看到了，他们有武器！！！”
    “重复，他们有武器！”
    “B组也看到了，他们有两路人马，十二个！”
    “C组目前看不到，按兵不动。”
    “D组也看不到”
    “开枪示警，让他们放下武器投降，如果不听可以动用武力！”
    “是！”
    一声令下。
    AB两组当即鸣枪示警。
    “前面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降！”
    “前面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降！”
    呼喝声从前方的树林中传来，两对毒贩顿时懵了。
    “我们被包围了，怎么办？！”
    “马德，快，倒回去，从另一个方向突围！”
    “冲！！！”
    “哒哒哒！！！”
    有人开枪，朝树林中乱射，而后，他们全都调转方向，朝另一边冲了过去。
    “他们开枪了！！！”
    “反击！！！”
    “C组、D组注意，他们分别朝你们的方向去了！”
    哒哒哒、哒哒哒
    枪声开始不绝于耳。
    原本偶尔还能看见一个的游客，也全然不见了踪影，显然，警方已经控场。
    吴国栋冲了出去，趴在一个石头后面放冷枪。
    林凡躲在这草丛中，倒是挺安全，然而听着到处都是噼里啪啦的爆竹声，还是有些吓人。
    而且，这厮忍不住在想，自己现在到底能不能抗住花生米？
    不过，虽然好奇，但他却并不准备去尝试。
    很快，惨叫声也接连传来。
    有人被击中了！
    林凡蹲在草丛里，也看不见具体情况，只能听着声音自己脑补，然后这厮感觉周围的蚊子很多！
    好在如今他的皮肤足够坚韧，蚊子根本破不开防御。
    伴随着惨叫声越来越多，枪声倒是逐渐零散了许多。
    然后
    嘟哒哒哒哒哒！！！！
    一连串急促的爆竹声把林凡吓了一跳：“卧槽，这是？？？？冒蓝火的？他们到底是怎么特么把这种东西带到国内来的？”
    “艹！！！”
    躲在石头后面放冷枪的吴国栋亡魂皆冒，瞬间蹲了下去。
    因为，这特么冒蓝火的是从农家乐里面爆发，那一串串的子弹简直吓死个人！
    哒哒哒哒哒
    瞬间而已。
    林凡最开始想躲的大树，成了筛子。
    接着，他第二次想躲的大石头顶部，也是哗啦啦随时横飞
    紧接着，好些颗花生米，几乎是贴着林凡的身体周围飞过，让他汗毛倒竖！！！
    “卧槽！！！”
    林凡也是忍不住骂了一声，连把头低的更低了。
    同时，他也暗自庆幸。
    “还好老子有被动技能，不然岂不是”
    ！！！
    哒哒哒！
    那冒蓝火的家伙再横扫了一圈之后，便直接朝吴国栋躲那颗石头后面发起了猛攻！
    而这一圈横扫，所有警察都不敢露头，全都躲避了起来。
    主要是这尼玛太吓人了。
    谁知道在国内竟然还能出现冒蓝火的家伙？！
    一时间，似乎只剩下了屋内传出的哒哒哒声。
    然后
    老大从侧面冲了出去！
    蓝火依旧在冒，但现在根本没有警察敢露头，他却趁机从侧面跳窗冲出，然后
    林凡：“？？？？”
    这尼玛越来越近的脚步声是怎么回事？
    他有些懵。
    而后短短不到二十秒。
    蓬！
    一个大汉冲进了他藏身的草丛里，接着，四目相对。
    “卧槽？！”
    那大汉，也就是毒贩老大吓了一跳：“你他妈是谁？”
    “你也是来拉屎的吧？”
    蹲在地上的林凡咧嘴。
    神他妈拉屎的！
    毒贩老大神经紧绷，他想直接开枪，但又怕引起警察注意，然而下一刻
    砰！！！！
    蹲在那里的林凡突然出手，他连手中的枪都来不及开，便瞬间感觉胸腹间剧痛！
    噗！！！
    刹那间而已，手中的枪飞了出去，毒贩老大直接跪倒在地，刚刚吃的东西哇哇狂土，背的货，也是散落一地
    不仅如此。
    他无比想要拔刀杀了眼前的人。
    可剧痛太强烈了，他根本无法动手，只能抱着肚子，如同虾米似的，跪倒在那里。
    说起来缓慢，可这一切从毒贩老大冲出农家乐到现在，也不过半分钟而已，他已经被放倒！
    也就是这时，那冒蓝火的东西终于停止喷火。
    一切都停歇了。
    吴国栋小心翼翼的露头，看向屋内。
    周围的警察们也逐渐围上了农家乐。
    至于林凡所在的地方
    这地方，就特么是上山之处，周围都被围住了，警察当然不会第一时间往山上搜。
    何况刚才也没看到人往上面跑。
    “小心！”
    警察们汇合，小心翼翼的看着，每个人心里都在冒冷气。
    那特么是冒蓝火的家伙啊！
    万一再来一次
    然而，此刻的屋内，却已经没有毒贩，或者说，没有活人了。
    当他们无比警惕的踢开房门，清扫农家乐的时候，才发现一个活人都没有。
    有的只是一家四口。
    老两口，外加他们的儿子、儿媳。
    可惜的是，尸体都已经僵硬了。
    死法雷同，全都是眉心被开了一个洞。
    看起来神色却有些安详，吴国栋看了，忍不住别过头去，怒骂道：“他妈的！”
    “看起来像是在他们熟睡的时候动的手。”
    “这些狗日的毒贩，就特么该全部弄死，最好还是用极为残忍的手法，比如凌迟什么的！”
    周围的警察也全都骂了出来。
    不多时，有人小跑着来汇报：“局长，我们的人伤了八个，其中一个大腿被那冒蓝火的打中了，很危险，救护车正在路上。”
    “毒贩十二个，击毙了七个，活捉五个”
    “十二个？！”
    吴国栋面色微变。
    “一共是十三个人才对！”
    “对了，刚才屋内有人，人呢？！”
    “少了谁？！”
    “是这个团伙的首领！”
    “不过局长，他跑不了，周围都被我们的人封锁了，最多也就是跑到山上，除非他会飞！”
    “特么的，山上还有人啊，快！把他找出来！！！”
    吴国栋的心都快跳出来了。
    山上有多少人？
    他不知道，但就算仅仅他知道的，至少也有一个林凡。
    人一个研究生，多好一孩子？万一就这样交代了
    他呼吸急促，连跑了出去。
    然后
    他懵了。
    林凡正在那边朝他挥手呢！
    “危险！”
    吴国栋跑了过去，结果愣住。
    因为毒贩首领正在那儿趴着呢！就特么跟个虾米似的，眼珠子都快凸出来了，额头上也是青筋毕露。
    “你这？”
    他没有半点兴奋，反而更加后怕：“不是让你躲起来么？谁让你出手的？！”
    “我躲了啊。”
    林凡摊了摊手：“我一连换了好几个地方，谁知到这家伙跑的时候还正好跑到我身前？”
    他也有些无语。
    之前藏身那几个地方吧，都有一种不妙的感觉。
    最后的结果也证明那几个地方确实很不妙，最后藏那草丛里倒是挺好，没遇到危险，可谁知这家伙会直接跳过来，然后四目对视，两两懵逼？
    “感情我这还真是趋吉避凶？不但躲避了危险，还能顺手拦住一毒贩？”
    林凡眨巴着眼：“他自己倒霉。”
    倒霉？
    神他妈倒霉。
    毒贩首领几乎吐血，用尽全身力气嘶吼道：“你特么到底是谁？”

第177章 老吴的承诺
    “我科学顾问？”
    我到底是谁？
    难道我是修仙的也要告诉你？
    毒贩首领瞠目结舌，在剧痛中，实在忍受不住这个打击，晕了过去。
    科学顾问？
    你他妈这叫科学顾问？
    当我没读过书就好骗是吧？什么样的科学顾问不在研究所、总部里面待着，而是跑到第一现场来？
    跑到第一现场就跑到第一现场吧，还特么在这草丛里蹲着拦住我的去路？
    这就算了，那一拳我特么隔夜饭都被打出来了，你说你是个什么鬼科学顾问？
    我科学你奶娘个腿儿啊！
    毒贩首领晕了，吴国栋也是十分震惊，但他倒不是完全无法接受。
    毕竟早就知道林凡的战斗力不凡，可这场声势浩大的围剿行动，最终竟然是以这样戏剧性的结局收尾，让他实在是有些懵。
    “你躲哪儿呢？”
    “不就是那草丛里么？”
    林凡随手一指：“好家伙，我差点被打成筛子。”
    “？？？”
    吴国栋一愣，挥挥手对手下道：“走，过去看一下现场。”
    “再来两人把这货拷了，看还能活不，能活就别让他死了，估计之后还能审问出不少消息来。”
    话毕，他便按照林凡指的地方，带了几个手下过去查看。
    结果，这一看不要紧，一看顿时惊了。
    “这草还真够深的，人往里一蹲，外面的确什么也看不到。”
    “就是这儿吧？走近了看形状还是挺明显的，不过卧槽？！”
    有警察被吓懵了。
    “怎么？”
    “你们看周围，好多花生米射过的痕迹？”
    包括吴国栋在内，几人立刻开始仔细查看，结果还真发现附近到处都是花生米射过的痕迹。
    确认后，他们几乎都傻了！
    “这他还能毫发无伤？”
    “这运气也太好了吧？”
    “怕不是他有一种超能力，名字叫幸运？！”
    “从目前的痕迹来看，附近都被花生米光顾过了，偏偏他没事，这怎么着？那家伙是人体描边大师？！”
    “你当打游戏呢，还人体描边？”
    “不然这怎么解释？说不通啊这？！”
    震惊！！！
    那冒蓝火的东西，是讲道理的么？
    可偏偏就能来一波人体描边，你特娘的说这不稀奇？
    几个警察震惊到说不出话来，吴国栋也是被吓的不轻，后怕不已，十分后悔自己把林凡带上了山。
    毕竟，万一林凡出个什么差错，他怎么跟林凡的家人交代？
    可转念一想，若是不带上林凡，能这么顺利？
    “等等！”
    突然，吴国栋发现了一件事。
    “刚才只是惊讶于那家伙的人体描边，可却忘了，这次的事之所以能顺利到这个地步，完全是因为林凡！”
    “不仅如此！”
    “林凡不仅仅是找到了这些家伙的藏身之处而已，他还提前未卜先知，找了一个看起来危险到极点，实际上却安全的一批的地方躲好。”
    “最关键的是，这个地方，还刚好挡住了那首领的去路，并且把他放倒”
    “这这这”
    “这家伙该不会是什么麻衣神算在世吧？！”
    把整件事情串联起来。
    可不就是林凡先找到了这些家伙的藏身地，接着带自己找到了这里。
    然后？自己让他找个安全的地方躲起来。
    结果，这厮可不就是找了个安全的地方躲起来么？
    不知道多少花生米直接人体描边，这厮毫发无伤，甚至还刚好挡住首领去路，这特么到底是有多能算啊这？！
    震惊！
    此刻的吴国栋，是真的被吓到了。
    尤其是再联系前几次的经历来看，他更是惊为天人。
    不过此刻也不是说这些的时候，他清了清嗓子，道：“拍照、记录，立刻联系总局，把该做的记录都做上去。”
    “另外林凡就是我之前跟你们说过的科学顾问。”
    “这事儿，是科学顾问带领我们找到了毒贩的藏身地，其他的，别乱写。”
    这么多人见到了林凡，相瞒肯定也是瞒不住的。
    而且反正也要给林凡一个正式的身份，倒也不用太过隐瞒，只要不把那些神叨叨的事情暴露出去就是了。
    “同时，组织同志们再搜一次山，务必要确认这些家伙没有其他我们不知道的同伙在隐藏。”
    “是，吴局！”
    警察们再度忙碌了其来，毒贩团伙却已经尽皆落网。
    “那，我就先走了？”
    林凡找到挥斥方遒的吴国栋，表示自己该走了。
    “你怎么走？”
    吴国栋突然觉得好笑。
    “我开车回去？”
    “得了吧，还要让我再去捞你一次！？”
    “等我几分钟，我送你回去”
    半个小时后，大G上，吴国栋一边开车，一边抚摸着方向盘：“好车，真是好车，开起来太舒服了。”
    “不过可惜，我却就只能蹭几次。”
    林凡没接话。
    这怎么接？
    你也买一辆？
    要是吴国栋真敢买一辆这玩意儿到处开，他恐怕也就离彻底凉凉不远咯。
    “你的消息”
    突然，吴国栋话锋一转：“准备公开多少？”
    他这人，很合适。
    从来不会去强迫他人，同时也会尽可能尊重自己朋友的意见。
    林凡有不为人知的神秘手段，而且很厉害！这一点吴国栋已经是彻底相信了。
    不然也不会聘请林凡为他们的科学顾问，但，这种神秘手段，愿不愿意公开？
    或者说，愿不愿意告诉其他人？
    这却是要先跟林凡说好。
    “暂时什么也别说吧。”
    林凡想了想，还是决定继续低调，至少在官方眼中，得继续低调。
    害人之心不可有，防人之心不可无！
    谁知道公开之后，官方会不会有人想弄自己？而现在的自己，也就才筑基期而已，还是个没续航的筑基期，如果真出了问题，自己拿什么去对抗？
    真要公开，也必须到自己有足够的自保能力才行！
    倒不是说必须到能够硬抗蘑菇云的地步，毕竟，只要自己一直在城市里待着，谁特么疯了敢朝自己丢蘑菇云？
    换言之，只要自己能够无视常规重火器什么的，估摸着就能开始高调了。
    但是在那之前，还是得猥琐发育，偷偷练级、练技能。
    “也好。”
    吴国栋点头：“公开这种东西，其实也跟咱们的政策不符。”
    “你现在怎么打算？跟我回局里，举行一个任命仪式什么的？还是怎么？”
    “任命仪式就算了吧。”
    林凡开口回绝：“太麻烦了，而且也不符合咱低调的作风不是？你啥时候把咱该得的好处给我就是了。”
    “我看你小子就是钻钱眼里了。”
    吴国栋笑骂：“不过这一次，真得谢谢你，要不然不知道得出多大乱子！”
    “得得得，少肉麻了，你要是真觉得谢我呢就尽量让我少一些麻烦，你明白的吧？”
    林凡连连摆手。
    为什么帮吴国栋？
    林凡当然有自己的想法。
    吴国栋现在都成局长了，而且这次的功劳一下来，怕不是还得继续升，最多也就是时间问题。
    那么，到时候吴国栋就算是地头蛇？有吴国栋在官面上罩着，自己总是能少很多麻烦的！
    无论是民间的麻烦，还是官方的麻烦，都是如此。
    吴国栋也不是什么蠢人，自然明白林凡的意思，立刻表态：“放心，只要我还在这个位置”
    “没你什么麻烦。”
    “那你这个报告，可就要写的稍微那啥一点儿了。”林凡笑了。
    报告怎么写？
    人家全城警方都不知道毒贩的动向，被一个所谓的科学顾问给知道了？
    怎么知道的？
    算出来的？！
    “嗨，这我早就想好了，就说你是黑客高手，没毛病吧？”
    “反正现在到处都是监控什么的，就说你是超级黑客，黑监控、甚至可以黑进人家车辆的行车记录仪、手机摄像头什么的。”
    “反正不会把你往神神鬼鬼的方面引，毕竟咱们现在推崇的是科学和唯物主义。”
    “好说，有你这话我就放心了。”
    林凡表示没毛病。
    黑客高手，被聘请为科学顾问什么的很正常，也完全说的过去，没毛病。
    “行吧，那就这么说定了，至于这次的奖金有多少，我会尽力替你申请。”
    “哈，那敢情好！”
    门口，林凡下车，吴国栋坐在驾驶位挥手道别。
    “？？？你干啥？”
    林凡有些懵：“这是我的车！”
    “额”
    “咳，忘了忘了。”
    “等等！”
    吴国栋跳下车来，一开始还有些尴尬，但很快，他瞪眼：“这意思是我还得打车回去？”
    “坐公交也可以呀。”
    林凡搓着手：“要不，我送你回去？”
    “可别！你连驾照都没有”
    吴国栋走了，说什么也不敢让林凡送。
    对此，林凡也只能是无奈耸肩。
    站在家门口，看着就停在路边的全新骚红色大G，林凡心中也是五味杂陈。
    哪个男人心中还没一个关于车的梦想了？！
    而大G，还真就是林凡曾经心中的梦想，只不过这个梦想遥不可及。
    但现在就这么达成了？

第178章 惊现灵兽？呆毛！
    “咱家圣女总算是做了一件正确的事儿呸，什么正确的事儿？驾照还没拿呢，唉！”
    林凡一阵摇头晃脑，却没发现，对齐紫霄的称呼，已经再一次发生了转变。
    从虎娘们儿，变成了咱家圣女。
    那可不就是咱家的么？
    咋滴，还想嫁人？
    这个问题吧，林凡之前其实挺回避的，不想思考这个话题，因为特娘的，想起来就难受。
    尤其是考虑到自己还要穿越
    神经病啊？！
    如果齐紫霄结婚了啥的，自己还得替她相夫教子？！
    可之前他对修仙界的了解太少了，自己也看不到什么崛起希望，就算不愿意那样，也是无计可施。
    现在？
    现在虽然仍然是个小号，是个修仙菜鸟，但至少可以看到一丁点崛起的机会了。
    有崛起的机会，就代表哼哼哼！
    这厮嘴角一勾。
    不说别的，就冲这大G，咱也得努力把那虎娘们儿变成咱家圣女啊！
    啥？
    在这个过程中发生了意外怎么办？！
    这厮开始磨牙。
    “不会有意外发生的，把一切意外都磨灭于无形之中！”
    进入家门，林凡第一件事便是跑去小院里，看看情况。
    而入目所及，让他彻底惊了个呆。
    “这什么鬼？！长这么快的嘛？！”
    长得太快了！
    上次去修仙世界之前，这些药草也就一尺高左右，可现在？得有一米来高了！
    基本都在这个高度，而且绿油油的，简直绿到发慌，一看就知道品质绝对特别好！
    但对这种变化，林凡却并不怎么高兴。
    “这是没对啊这！”
    “灵药可不是长得高、长的大！”
    他微微皱眉。
    虽然对于灵药的种植没啥经验和了解，但也知道，绝对不是长的大就是灵药。
    譬如在药峰上看到的那些灵药，哪怕叫不上名字，可人家的生长程度看上去都很正常，看不出任何毛病！
    体型正常没有太大的变化，但是质却发生了翻天覆地的改变！
    可自己现在种的这些
    “看起来质倒也提升了一些，但整体来说，却还是质的提升不算大，反倒是量变多了不知道多少倍。这怎么搞？”
    简单来说。
    真正的灵药应该是吸收灵气，完成质的飞跃和蜕变。
    可自己种这些，目前却只是完成了体型的飞跃！简直就像是变了一个物种一样。
    那目前而言，这药效，到底能不能炼出灵气丸子，或者大力丸来？
    不知道！
    “这要是再多长几天，岂不是有可能长到院子外面去？”
    林凡不由有些担心。
    院子的围墙也就两米高左右，再这样长下去，体型疯狂增加，可就太容易引人注意了！
    这也就是这一片的楼层都不高，不然只怕早就已经被人发现。
    “，还是再关注一下吧，下次去问问丹成子，琢磨琢磨是不是我什么地方弄错了。”
    “另外，大棚那边应该也差不多可以开始盖了吧？”
    当今时代，只要钱到位，就没有不能立刻开始的工程！
    “可惜，伪灵石还是太少了，要布下那么大范围的聚灵阵，至少得要几百上千块吧？”
    “六天几十块这种速度”
    怎么搞？
    林凡皱起眉头，开始琢磨。
    全国各地，甚至跑到捞面等地去买？
    可以是可以，但很麻烦，非常麻烦。
    而且自己买的多了，绝对会引人注意！
    “得，还是跟咱家圣女商量一下看看，指不定她有什么想法也说不定”
    一阵摇头后，林凡准备进屋整点吃的。
    但，他突然觉着有什么不对。
    “总感觉哪里不对。”
    “对了！鸟！”
    之前几次，院落里都有好些鸟儿，还帮着吃虫什么的，但这一次，却没了那种场景。
    倒不是没鸟了，而是只剩下一只！
    而且这只此刻就站在一颗草药上，歪着脖子，跟林凡对视。
    它的体型倒是没变大，但却明显十分灵动，原本这应该是一只翠鸟，现在也还是一直翠鸟，只不过头上长了一撮呆毛。
    而且毛色也比普通翠鸟不知道亮丽了多少。
    恰逢此时，有鸟儿被吸引，想要落到小院中，结果呆毛瞬间冲天而起，三两下便把对方打到惨叫着逃离。
    而它又淡定的回到原位，继续跟林凡对视。
    “所以说，这家伙直接把其它鸟都赶跑了？”
    “看这模样，怕不是变异了还是什么？”
    “总不能变成灵兽了吧？”
    他觉得不太可能。
    自己种的草药都没变成灵药，凭啥一直鸟能变成灵兽？
    “你能听到我说什么吗？”
    呆毛歪了歪脖子，看着林凡。
    “”
    “这是我的地盘儿！”
    呆毛：“”
    “你不能乱来！”
    呆毛：“”
    林凡：“”
    “果然，是我想多了，怎么可能变成灵兽嘛？”
    “不过，这家伙一直在我这院里，怕是也有可能的我说那鸟，我给你起个名字吧。”
    “从今以后，你就叫呆毛了。”
    “叽叽喳！！”
    然而，这话一出口，呆毛瞬间叽叽喳喳叫了起来，而且瞬间炸毛！
    林凡无语：“”
    接着，他再次开口：“呆毛？”
    “叽叽喳！！！”
    呆毛这次不但炸毛，甚至还疯狂扇着翅膀。
    “真成灵兽了？！”
    林凡眨巴着眼。
    “你丫还跟我装？”
    “叽喳！”
    呆毛傲然仰头，脑袋上那一撮呆毛迎风招展。
    “得，别装逼了，我不知道你能听懂多少，但能听懂话是最好了。”
    “你呢，是在我的地盘成灵兽的，我也不管你是用了什么办法，但你记住，从现在开始，你就是我的宠物了！”
    “叽喳！”
    呆毛再次炸毛，甚至直接朝林凡冲了过来。
    速度很快！
    完全超越了一般飞鸟的速度，宛若离弦之箭。
    “哎哟卧槽？”
    林凡吓了一跳，但却反手就是颗丸子在手心，朝它按了过去。
    蓬！！！
    下一刻，呆毛旋转着飞了出去，砸在围墙上行，而后缓缓滑落
    “还敢噬主？”
    林凡抱着膀子，啧啧笑着。
    呆毛滑落后，瑟瑟发抖的站在墙边，再看林凡时，鸟都傻了！
    它只知道现在的自己已经是同生物中无敌，可谁曾见过这种人类？
    感觉比自己强多了哇！
    它哪里知道，自己现在不过是一只被灵气滋养后，刚刚开启了一些灵智，且身体初步改造后的结果？
    别说是什么妖兽灵兽了，人根本不愿意认这种同族，最多也就是一直摸到门槛的小妖。
    用修仙者的境界来划分，大概就是练气初期。
    练气初期，跟筑基期的打，能打的过才见鬼了。
    “现在你就两个选择，一，你离开这里，我也懒得杀你，但从此以后再也不准来，否则就把你炖汤。”
    “二，做的我宠物，可以天天待在这儿，但却要替我看好院子！”
    林凡动了心思。
    他也好，齐紫霄也罢，都不可能一直在院子里蹲着，监控虽然有用，但如果人真要搞事，最多也就是事后知道是谁干的，如果被破坏了，事后知道有什么用？
    但如果有呆毛一直守在这儿，那可就放心多了。
    不但可以驱逐其他飞鸟，就算是人来了，林凡估摸着，一般人也不会是呆毛的对手。
    至少，这货现在全速飞行的话，啄上一口，不压于一支箭射过来的威力。
    “叽叽喳！”
    呆毛怂了，一直点头，但却不见飞走。
    离开？
    它现在怎么可能会离开。
    打又打不过，便只能寄人篱下。
    啥，高傲？
    得了吧，又不是什么凤凰后裔、朱雀之后，它本不过是一只小翠鸟而已，知道留在这里对自己有巨大好处，又怎么肯离开？
    “那就好，以后看家护院的活儿就交给你了，要是你做得好，重重有赏！”
    “”
    呆毛再次歪着脑袋，重重有赏？赏啥玩意儿？
    林凡心中却已经有了想法。
    要不，咱去搞一套妖修的功法什么的，让呆毛试试？
    “不过就它现在的灵智，估计也学不会吧。”
    “不过，试试总是没毛病的。”
    接下来两天，倒是相对轻松了。
    林凡一边关注着院子里的状况，一边继续敲打呆毛，同时，也会去关注大棚那边的修建情况。
    用的是蔬菜大棚！
    也就是因为林凡要求的是全现代化，能自动控温、浇水的那种，所以盖起来略微慢点，不然，最多一个星期就能完工。
    不过就算是如此，据说半个月内也能搞定。
    甚至，隐隐透露给林凡一个消息。
    甲方完工速度，取决于乙方付款的时间
    不就是钱呗？
    林凡表示没毛病。
    直接让他们加快工期，不过在下次穿越之前，却必然是搞不定的
    好在，反正目前的伪灵石也不够，倒是不必急于一时。
    同时，在有空的时候，林凡也跑驾校去了两趟。
    只不过，他在练车的时候有些懵。
    因为
    教练的态度实在是太好了！好到林凡都不相信这货是驾校教练！
    当然，说是练车，其实也就是熟悉熟悉。
    林凡没驾照，但却也算是学过一点，所以只要熟悉熟悉，再捡起来，还是没毛病的。
    忙着忙着，又一次穿越时间，到了。

第179章 圣女被吓到了
    再度掌控小号，齐紫霄第一时间几乎屏住了呼吸！
    好在，熟悉的情景，让她略微放心了些，至少不是在拘留室，但紧接着，她炸毛。
    “不在拘留室，所以，还是靠那家伙自己把自己弄出来了么？”
    “可恶，本圣女欠的更多了！”
    她郁闷。
    因为无证驾驶被拘留这事儿，让她这三天都不开心，甚至打麻将都没什么心思了。
    现在回来，也是如此。
    “唉！”
    一声轻叹，打开手机，林凡的留言播放。
    “您犯法了您知道吗？！”
    想象中，林凡严厉呵斥的场景并没有出现，反倒是林凡轻笑着开口：“车不错，我很喜欢，就是颜色太骚气了一些。”
    “不过无证驾驶这种事，咱还是尽量低调一点儿吧。”
    “另外，我这边有了一些发现，同时，吴国栋那边也经历了一些事。”
    “详情如下”
    讲完吴国栋的事后，林凡补了一句：“其实我很想知道，修炼到什么境界，才能在地球上无视任何人，达到真正意义上的无敌之境。”
    “这其实挺重要，因为只有到那个境界，咱们才能真正高调行事。”
    “所以，我为你准备了一些现代武器相关的视频，你可以看看，估算一下到底需要什么修为？”
    看到这里，齐紫霄微微噘嘴。
    “果然，还是很在意的吧？”
    “不然，为什么要说这些？是让我在达到那个境界之前，都低调行事么？”
    这次，她倒是没生气，只是感到懊恼。
    视频在继续。
    “另外，院子里那只翠鸟，我给它起名叫呆毛。
    根据我的感觉，呆毛现在应该算是一只妖兽或者灵兽啥的，我想让它看家护院。
    你看看能不能有什么办法让它认主之类的，这样也能放心些。
    除此之外，老陈头依旧还没联系我，你需要注意。”
    “那么，回见，拜。”
    “”
    齐紫霄没吭声，关闭视频，打开了林凡收藏的那些个现代武器视频。
    第一个视频
    点开后。
    无边的沙漠中，突然，有一颗太阳浮现，甚至亮度和大小，都在刹那间超过了太阳。
    轰！！！！
    恐怖的狂风瞬间呼啸，画面开始模糊，但，还是能清晰看见一朵巨大的蘑菇云缓缓升起！
    齐紫霄顿时吃惊：“”
    “地球上，竟然有这种武器？！”
    她惊了：“此等威力，只怕是不压于渡劫期强者的一击了？”
    原本齐紫霄很想在看完视频后说上一句：“就这？”
    但现在，她还真不敢说！
    就这等威力，别说是林凡这个小号了，就算是自己的本尊在这里，在不动用各种法宝的情况下，也是扛不住的啊！
    挨一下就得凉的那种。
    但前提是击中自己
    “”
    “难怪他一直强调要低调，就这等武器，虽不足以杀神灭仙，但对于渡劫期以下的修士，却也有着致命的杀伤力了。”
    这时，视频即将结束。
    而林凡的声音也随之传来。
    “这是蘑菇蛋，并非地球上最厉害的武器，还有一种叫氢弹的，不惜代价的情况下，威力可比蘑菇蛋大百倍。”
    第一个视频结束。
    齐紫霄：“”
    还要大百倍？
    “那岂不是，渡劫期也难以抵挡？”
    “不过，若是大乘期，却并不需要在意这些了，而且渡劫期的修士也不会被这种武器击杀”
    渡劫之后，便能初步掌握天地规则，在一定范围内进行瞬移。
    就算他们挡不住那种叫氢弹的武器，但他们却可以瞬移逃跑，不需要硬抗。
    大乘期修士更是如此，他们不但能瞬移，还瞬移的更远，同时防御力更强。
    因此，这些蘑菇蛋什么的，理论上对渡劫期之后的修士都没什么威胁性。
    但对渡劫期之下，却是瞬秒没商量的！
    “科技也有诸多不凡之处啊！”
    齐紫霄忍不住感慨，同时心中也不由警惕了许多。
    接着，她点开第二个视频。
    那是“洲际捣蛋”！
    没蘑菇蛋那么夸张，但威力也丝毫不小！
    接着，还有其他各种武器。
    从飞机坦克大炮、到狙击枪、手雷、冲锋枪、手枪等等。
    诸多武器，从威力最大的，到略微常见的，林凡都给准备了视频，而且是那种测试威力的视频。
    看完之后，齐紫霄的脸色都变了！
    “竟有如此之多的武器，能够威胁到筑基期修士？”
    那些威力可怕的就不谈了。
    按照齐紫霄的估计，就算是一些小小的手枪，都能让此刻的林凡受伤！
    若是多挨上几颗花生米，直接GG也不是没可能。
    毕竟筑基期修士，还处于筑基阶段，也就是打造基础
    这个阶段，还未曾完成凡人到修仙者的真正蜕变，肉体虽然会变强，可也不会变态到连枪都无视的地步。
    至于那些个狙击枪
    如果被击中了，金丹期都得凉！
    不过金丹期修士也不是那么好击中的。
    甚至金丹期修士，如果掌控飞剑之类的法宝，攻击距离比狙击枪会更远，威力也更大！
    但这里有一个很大的问题。
    那就是，续航！
    如果续航能力足够，灵气充足，金丹修士什么的当然不怕。
    可在没有续航的情况下，金丹期也真不见得安全！这还是在不出现那些超级武器的情况下。
    “难怪那家伙要给我看这些”
    齐紫霄明悟了，不由暗暗自语。
    “以这等威力来看，的确是”
    “至少也要达到金丹期，乃至金丹后期，方可强势一些，否则”
    她将此事暗暗记在了心里。
    然后
    来到院落中，看着呆毛。
    “还真开启了灵智？”
    “是因为时常待在此处，吸收灵气，且吞吃了不少变异蚯蚓等昆虫的缘故么？”
    “不过这本体也太平凡了些。”
    齐紫霄有些瞧不上呆毛。
    主要是一直翠鸟，勉强开启了灵智，实在也没啥能看得上的。
    “罢了。”
    “地球如今只怕也唯有你能算得上是灵兽，既如此，便收了你吧。”
    “且如那家伙所言，让你看家护院，倒也的确是不错。”
    “过来！”
    她一招手。
    呆毛当即炸毛，随即却是不由之主，感到一阵吸力，让它飞入齐紫霄手中。
    “叽叽喳喳？！”
    “安静些。”
    齐紫霄开口，呆毛当即叫不出声来了，随后，只能眼睁睁看着眼前之人对着自己做了一些什么
    此时此刻的它，只有一种感觉，那便是眼前的人太可怕了！
    比前几天还要可怕很多倍！
    但下一刻，它没了那么多奇怪的思想，反倒是觉得眼前之人无比的亲近
    主仆契约！
    修仙界常见的契约之一。
    通常都是修仙者用来收服坐骑、灵兽等等之用，此刻用来收服呆毛，在齐紫霄看来，完全是大材小用。
    但目前
    整个地球貌似也就它能用得上了。
    “好好看家。”
    齐紫霄叮嘱。
    随即，她出门，看着停在门口的大G，一阵爱不释手，就想开出去兜风。
    但想到自己之前看到的那些武器
    “还是等拿到证之后再开吧。”
    她轻叹。
    克制了自己的冲动，往驾校而去。
    想着自己，多练练，到时候争取一天考完科二科三科四！
    “到时候，我想怎么开就怎么开，一档二档三挡？我甚至用倒挡起步，咋滴了？！”
    修仙界。
    林凡看着留影。
    画面中，齐紫霄气鼓鼓道：“我欠你的，行了吧？！以后有机会，还你便是！”
    一看这画面，林凡顿时乐了。
    “这是用最狠的表情说最怂的话还是怎么滴？”
    不过，齐紫霄虽然看起来气鼓鼓的，很不满的样子，可仔细体会，却不难发现，她其实也很自责。
    只不过，身为圣女一直以来的骄傲，让她很难低声下去的去道歉什么的。
    事实上，能有这种恶狠狠的道歉，在林凡看来，就已经是难能可贵了。
    原本他甚至还以为齐紫霄根本都不会提这事儿。
    “另外，你做的耳坠和发簪还不赖，本圣女便收下了。”
    “不过，你把我的头发，盘的真丑！”
    “这三日来，本圣女足不出户，什么也没干，再见！”
    画面没了。
    齐紫霄仿佛很赶时间似的，短短几句话后直接终止了留影，而这等表现，也是让林凡乐不可支。
    “还知道不好意思了嘿”
    “而且，头发丑吗？”
    这厮拿起观天镜自己看了看：“这不挺好看的么？”
    “额难道是因为脸好看？”
    “不。”
    阿无姐浮现：“她重新梳理过。”
    林凡：“，阿无姐，那你说，我之前给她头发弄的丑吗？”
    “丑！”
    “！！！”
    “阿无姐，咱能别那么直接么？”
    “什么意思？”
    “额没什么，阿无姐，这次我教你下五子棋”
    教完阿无姐五子棋的规则，林凡开始测试给齐紫霄做的充电宝到底能不能用！
    要测试也很简单，无需施展神罗天征什么的，直接把真元全部充进充电宝中，然后再开启小传送阵，看看能否把真元穿送过来并瞬间接收便是！

第 180章 嘶~！把圣女玩儿坏了？
    炼虚期修士，虽然远未成仙，但体内真元，却也已经如滔滔江水，波涛汹涌。
    但要说连绵不绝那却是不不可能的。
    作为一个现代人，林凡深知一个道理，那就是没有永动机！
    别说炼虚了，就算是传说中的圣人什么的，林凡也不相信他们能够永动。
    甚至不说永动，只是永远持续续航，都不可能！
    除非他不动手，或者说，动手的时候耗电速度大于自身充电速度，不然怎么可能持续续航？
    而林凡想要做的，就是尽可能解决这个问题。
    呼啦啦！
    体内真元如黄河奔涌，疯狂被灌注到充电宝中去。
    嗡
    充电宝亮起了一个灯。
    说是灯，其实也就是林凡为其增加了一个感应小装置，充电的时候会亮，而且还能实时提醒充电宝内有多少电。
    不多时，体内真元几乎耗光。
    林凡仔细看了一下。
    发现充电宝目前应该有百分之五、到百分之六之间的电量。
    “所以说，我两次满真元，能搞百分之五到左右，把充电宝充满，也就是能给我提供四十次左右的续航么？”
    “还不错，不过还不够，要不，再搞几个充电宝？”
    “可惜自然之金不够了。”
    要做这种无损的充电宝，超导体的作用很大，所以在弄到新的自然之金前，必然是做不出来的。
    “先试试看无线充电吧”
    林凡先将体内仅存不多的真元灌注到凤簪，并分散在超级聚灵阵所需要的诸多节点之内。
    “启动！”
    嗡
    凤簪瞬间闪过一丝银白色光芒，而后。
    轰！！！！
    屋内，狂风呼啸！
    所有灵气，几乎瞬间被吸收而来，在林凡头顶汇聚，让他可以轻松将这些精纯灵气吸纳到体内。
    而且
    这还只是开始！
    呼啦啦！
    不仅仅是屋内而已，几乎瞬间，超级聚灵阵的效果彻底启动，以皓月峰为中心，方圆数十里的灵气都在迅速朝凤簪，或者说林凡头顶汇聚而来！
    而灵气与空气并存，并非是在原地不动。
    是以，当这方圆数十里的灵气被吸走后，附近的灵气也会靠近过来，而一旦靠近，又会被迅速吸走！
    狂风呼啸！
    由于吸收灵气的速度太快，甚至产生了狂风，吹动附近的树叶，作响。
    超级无线充电器！
    吸纳数十里内的灵气为己用！
    屋外。
    “这？！”
    左小小与刘芳原本正静静守候着，结果，却突然色变。
    “为何附近的灵气在刹那间消失无踪？”
    “来了！！！”
    “这是殿下在吸收灵气？可速度，为何如此之快？！”
    震惊。
    身为圣地中人，谁没见过炼虚期修士修炼？可如此快速的吸收灵气别说是炼虚期修士了，就算是渡劫期，也未曾见过啊！
    “吸收，转化！！！”
    林凡开始尝试。
    如今，他根本不用分心用周身所有毛孔、穴位去吸收灵气，只要放开心神，轻轻松松就比原本自己全力吸收还要快上许多倍！
    精纯的灵气入体，被紫气东来转化，又化作真元，归于元婴与四肢百骸之内
    约莫三分钟后，林凡关闭聚灵阵，断开无线充电。
    “大概三分多钟，能够从空蓝变成满蓝状态，但前提是不在战斗状态中，不然这个时间会无限延长，甚至战斗不停，永远也不可能满蓝。”
    “但这已经足够与同期修士拉开差距，一旦开启无线充电，续航效果肯定会提升很多。”
    “再来，先给充电宝充电”
    林凡再次把体内真元存进充电宝内，然后，开启耳坠的传送阵法。
    嗡！
    刹那间而已，耳坠银光闪烁，大量真元逸散而出，但仅仅逸散出去些许而已，便又猛的回缩，被林凡轻松全部吸收。
    而且，不仅仅是吸收而已，还不需要转化，直接就能使用！
    “一体同源，本就是自己的真元，再加上功法性质的吸引”
    “果然，跟我想的一样，直接就能用，甚至不用担心被其他人把真元夺走。”
    不到三秒！
    原本空荡荡，没有真元的体内，瞬间变得满满登登！
    林凡不由露出笑容。
    “如果把无线充电和充电宝一同开启，那么”
    “再充电宝内的真元耗尽之前，便代表着无限续航没毛病，只要不把这个秘密暴露出去，日后，我不对，应该说咱家圣女，就是同阶无敌！”
    “额，应该吧？”
    他琢磨着，同阶无敌什么的
    但也不一定？
    比如那些个能越阶挑战的主角模板？
    “但按道理来说，齐紫霄应该也有主角模板才对，好歹是个圣女，在拥有超长待机无线快充之后，应该是没毛病的吧？”
    不过
    林凡的兴奋很快冷却。
    因为然并卵！
    就算真的同阶无敌了又如何？
    在年青一代或许的确算是厉害的，可是修仙世界老一辈的存在实在太多太多了
    就算是大乘期，也不敢说自己有多牛逼。
    因为一不小心就会遇到一个老怪物什么的。
    “但不管怎么说，值得高兴也就是了。”
    “下次穿越的时候，就告诉她吧，至少圣子那边的行字秘，问题不大了”
    啥？
    只是暂时能针对行字秘，等他修炼到高深处后，无限续航对行字秘没啥用，人家能脚踩时间长河？
    可若是圣子真修炼到了那个地步齐紫霄的修为，又怎么可能会低？
    而且到那时候，谁知道已经过了多少年？
    在这期间，林凡有太多时间，为齐紫霄准备新的东西，或者术法去克制行字秘。
    总不能拥有行字秘就天下无敌了吧？
    也没这个说法不是？
    “何况，说起来他们也不是生死仇敌什么的，好歹也是同一个宗门的，到后期，应该也不至于生死相搏吧？”
    接着
    林凡就开启了疯狂给充电宝充电的模式！
    输入真元，开启无线充电，自己充电完成后，再给充电宝充电，不断轮回
    然后
    屋外。
    左小小与刘芳眼巴巴感受着灵气时有时无、时而凶猛、时而温和，还有着狂风呼啸。
    两女一直都处于懵逼状态。
    直到，下午时分。
    林凡看着已经满电的充电宝，总算是松了口气。
    “妈耶，这一直充电，还真不是人干的活儿。”
    他躺在床上，懒洋洋的，甚至连手指头都不想再动一下了。
    “接连充电、放电近四十次，我怎么感觉有一种被玩儿坏了的感觉？”
    “该不会，齐紫霄的身体真被我玩儿坏了吧？”
    “要不我给检查一下？”
    不知怎么的，这厮突然有了一点力气。
    反正，咱已经决定把这虎娘们儿写进自家户口本儿了，是吧？
    都到这个程度了，咱检查一下，总是没毛病的吧？
    “咳，可不是我痴汉。”
    “而是在咱心里，这可是咱家媳妇儿，今天又一不小心玩儿的太过火了，万一出了什么问题，留下点什么后遗症咋办？”
    “所以，必须得检查检查，确定有没有被玩儿坏。”
    “如果真出了什么问题，我也好及时补救啊！”
    有没有道理？！
    逻辑通顺不通顺？
    简直太通顺了好吧？！
    这一刻，林凡哪里有被玩儿坏了的模样？那简直就是神采奕奕！
    “咳”
    这厮干咳一声，随即扯掉了隔音阵法：“小小，准备些灵泉来，我要沐浴。”
    屋外。
    左小小和刘芳眨巴着眼。
    到现在为止，她们俩都还没弄清楚状况呢！
    “是，殿下。”
    左小小赶紧去准备灵泉之类的沐浴用品。
    林凡心中，却是满心期待
    “虽然老子不是痴汉，但我特娘的是纯爷们儿啊，咳咳咳紫霄啊，这可不是我故意要占你便宜，而是”
    “嗯”
    “那个”
    “完全是为了你好啊！”
    “你放心，我只看，绝对只是看看，反正也不是没看过，是吧？只不过这次看仔细一点，缺点到底有没有什么地方坏了”
    这厮心中，喃喃自语。
    不多时，左小小回来了。
    带回了浴桶和不少温热灵泉，沐浴用正好合适。
    林凡也不含糊，关上房门后，立刻宽衣解带，开始沐浴
    只不过在这个过程中，难免会多看两眼，而这一刻，也不足为外人道哉。
    但，林凡却忍不住想。
    若是被齐紫霄知道了自己现在的所作所为
    咳咳咳。
    “不让她知道就是了！”
    “等等我好像忘了什么？”
    林凡皱着眉头，左思右想，总觉得自己忘了什么。
    可到底忘了什么呢？
    一时之间，他还真想不起来。
    另一边，齐紫霄练车结束，教练态度极好的将她送回青山镇。
    回家之前，又看到了骚红色大G。
    巧的是，此刻刚好有两个衣着火辣的学生妹纸靠在车头，咔咔自拍
    “你们干啥呢？”
    齐紫霄忍不住开口。
    “关你什么事？”
    谁知，一个妹纸直接回怼：“臭屌丝，又不是你的车”

第181章 齐紫霄VS真假绿茶
    臭屌丝？
    屌丝就算了，还是臭的？
    齐紫霄可不是刚到地球的小白了，再加上学会了上网，有手机在身边，对这些个网络用语，还不是门儿清？
    臭屌丝简直是比死肥宅还要难以忍受啊！
    齐紫霄顿时就不乐意了。
    虽然这家伙除了长得帅点之外，会忽悠人之外，的确没发现啥优点了，但不管怎么说，那也是跟本圣女绑在一起的，你凭什么骂他？
    你骂他，那不就是骂本圣女么？
    她面无表情，伸手掏出钥匙，轻轻一按，车灯亮起
    “！？？？”
    瞬间而已，那骂齐紫霄是臭屌丝的女生，整个人都傻了，先是看了看她手中的钥匙，再看了看车，然后看了看人身上穿的衣服，想要吐血！
    心中更是在抓狂。
    你说你明明是一个大土豪，你穿这么低调干嘛啊你？！
    难道你不知道，有钱人穿T恤短裤是低调，穷人穿就是臭屌丝吗？
    这一刹那，那女生尴尬无比，脸色接连变化，跟彩虹似的。
    “那个抱歉，我不是说你，我是说那个，那个”
    齐紫霄呵呵一笑。
    不是说我？
    我知道你骂那家伙呢。
    但关键现在上号的是本圣女啊！
    她还是不说话，只是静静的看着。
    倒是一旁的另一个女孩子反应了过来，连道：“小燕，你怎么能这么说话呢？”
    “本来就是我们借人家的车拍照，快说对不起啦。”
    “对对不起。”
    小燕可算是找到了台阶，连道对不起。
    “没关系。”
    齐紫霄淡淡回应。
    “真的吗？！”
    小燕露出兴奋之色。
    齐紫霄：“”
    假的
    她心里幽幽开口，然后拉开车门，坐了上去：“去兜个风？”
    “真的可以吗？！”
    两女顿时兴奋，尤其是小燕，简直是感觉喜从天降！她本就是唯金钱主义者，结果一开口就得罪了这年轻的土豪，心里别提多后悔了。
    可现在，土豪竟然主动邀请自己去兜风？
    这幸福也来的太突然了吧？！
    “抱歉，不是你。”
    然而，齐紫霄根本没看小燕一眼，而是对她身边的女子道：“美丽的小姐，能跟我一起兜风吗？”
    她把美丽两个字咬的挺重。
    小燕的脸色顿时就变了，难看的一批
    事实上，就从脸蛋来看，小燕其实要更漂亮些，可对方却不邀请自己，还说美丽？
    “这”
    小燕的闺蜜有些不好意思了：“不太好吧？”
    “你不愿意？”
    “不是啦那，小燕，你就自己回去吧？我去兜个风？”
    小燕：“”
    “春春，你！”
    “他肯定没安好心，你别去，我们是最好的闺蜜，不是吗？”
    小燕心中焦急且愤怒。
    凭什么？
    凭什么更漂亮的自己不能跟他一起兜风，反倒是邀请春春，还说春春漂亮？
    就因为自己说了一句臭屌丝吗？
    她可以接受齐紫霄生气，也可以接受齐紫霄骂她们一顿，但却不能接受，齐紫霄邀请闺蜜春春而不邀请自己！
    “是好闺蜜丫”
    春春已经拉开了副驾驶车门，有些艰难的爬了上来，并且拍了拍自己的胸口：“但是，我没坐过大G耶。”
    “就让我坐一次吧，而且，我相信哥哥这么帅，肯定不是坏人的，是吧？”
    接着，她又对齐紫霄脸红道：“哥哥，人家很相信你的，你想去哪儿兜风，人家都陪你。”
    小燕懵了：“？？？！！！”
    什么鬼？
    一直以来，她都觉得自己才是拜金主义者，也是做梦都想嫁入豪门。
    为此，她早已经练到心机深沉。
    但此刻看来，她突然发现，自己的心机深沉个鬼啊？！
    特么的自己的好闺蜜春春才是真正的心机婊好吧？！
    这分明是疯狂的踩着自己，还不要连的表示她任君采摘啊！
    岂有此理！？
    小燕彻底怒了。
    如她这种人，有一种非常典型的心理，那就是自己得到的，也绝不会让自己的朋友得到！
    尤其是自己的闺蜜！
    平日里，说是好闺蜜，但若是哪天，两人同时遇到了土豪，自己没被看上，反倒是闺蜜有可能跟他好上？
    绝对不允许！
    嫉妒心刹那间爆表！
    “春春，你怎么这样？！”
    “你以为开大G就是好人吗？你以为跟他上床了，他就会真心对你吗？”
    “别傻了，老娘我什么人没见过？这些有钱人，都奸诈的很，就算上了你，最终也只是一脚踢开而已！”
    “千万别犯傻，你不是拜金的人，这些套路你根本不明白，不然你会吃亏的！”
    “快下车吧，我们一起回去”
    然而
    春春却天真无邪的眨着眼：“不会吧？！”
    她捂着嘴，有些惊讶的样子：“哥哥，你是小燕说的那种人吗？”
    装！
    继续装！
    齐紫霄心中冷笑，表面上却平静道：“你看我像吗？”
    “我看你不像，也肯定不是。”
    春春笑着：“小燕，你还是先回去吧，我去兜个风就回来，哥哥不是坏人，真的。”
    小燕：“”
    我尼玛？！
    轰！！！
    她还想再说什么，齐紫霄却已经启动了车辆。
    “麻烦让让，我们要去兜风。”
    齐紫霄淡淡开口。
    小燕：“”
    这时候，她当然不敢再得罪齐紫霄，但却怒道：“春春，我们还是不是好闺蜜了？”
    “你信他都不信我？”
    “快下来！”
    “不然闺蜜都没得做！”
    “你怎么这样？”
    春春演技一流，眼泪直接就下来了，看起来极为柔弱无助：“小燕，我一直以为我们是最好的朋友，你为什么就不相信我呢？”
    “我只是没坐过大G，想试试而已。”
    “但你竟然为了这个，要跟我断绝闺蜜关系？”
    “算我看错你了！”
    “哥哥，走吧！我再也不想看见她，呜呜呜”
    齐紫霄：“”
    她的表情虽然没有变化，但此刻的内心，却是惊为天人！
    “我算是见识了，什么叫心机女和绿茶女，每个动作、每个表情、每一句台词，都是满满的心机啊！”
    “佩服！”
    “当真是佩服！”
    “地球灵气半点没有，人们没办法修炼，个体武力简直不堪入目，但这心机真是令我叹为观止！”
    齐紫霄感到震惊。
    小燕也是瞬间错愕无比。
    什么才叫心机？！
    这特么才叫心机啊！
    枉自己自认心机女，还以为自己这个闺蜜是一朵白莲花，之所以跟她处闺蜜，也是因为她长的不如自己，身材不如自己，心机更不如自己
    带在身边，不正好可以衬托自己么？
    结果现在突然发现她的心机不知道胜过自己多少倍？？？？
    尤其是想到之前春春一直以来的表现都是那种超级白莲花人设，更是让小燕心中发寒
    这也太恐怖了！
    嗡
    车辆启动。
    缓速离去。
    小燕反应过来，泪流满面的怒喊道：“我要跟你绝交！！！！”
    “绝交就绝交，你这种朋友，我呜呜呜”春春的声音弱弱传来，还带着哭腔。
    小燕听到后，更是几乎气炸了肺！
    “这死心机女表！！！！”
    “气死我了啊啊啊啊！！！”
    她走了，带着满腔愤怒。
    另一边，转过几个街角，走上了没什么人的乡间小路
    春春泪痕未干，道：“哥哥，我没有闺蜜了，呜呜呜。”
    齐紫霄：“”
    见装可怜无法打动齐紫霄，春春哭啊哭啊，也就不哭了，红着眼询问：“咳咳，你这是要带我去哪儿？”
    “这里怎么看不到人啊？”
    “你该不会”
    “可是，人家会害羞的啦，不能在这里”
    “不过好热丫，我拖一下外套。”
    下一刻，春春便把自己外套脱下，里面只剩下一个露脐小背心。
    齐紫霄：“？？？？”
    什么鬼！？
    所以果然大G的空调不好，女人上车就忍不住脱衣服吗？
    齐紫霄内心忍不住吐槽。
    我为什么开到这里来？
    当然是因为乡间小路没交警啊！！！
    不过齐紫霄也不是傻子，知道春春的想法，而同时，她突然有一种奇怪的想法！
    那个，跟女人会是什么感觉？
    齐紫霄突然有一种探究的冲动。
    但下一刻，她突然感到阵阵恶心，甚至想吐。
    “”
    “下车！”
    “啊？”
    “在这里？”
    春春一愣，随即半咬着嘴唇：“如果哥哥你实在很想还是在车上吧，下车的话，不行的。”
    “！！！”
    更想吐了。
    齐紫霄翻着白眼：“我让你下车！”
    “那，那既然哥哥坚持的话”
    春春下车了。
    然后
    砰！
    车门关闭，齐紫霄一脚油门，车辆远去。
    春春：“？？？？”
    她傻了，随即，阴沉下脸来。
    到现在，她哪里还不明白？
    自己分明是被用来报复自己的好闺蜜了。
    而现在，两人已经成功从闺蜜变成仇人！
    “可恶心死我了。”
    家门口，停下车后，齐紫霄拍着胸口。
    “哟？恶心？”
    但就在这时，周娜不知从哪儿冒了出来，呵呵笑道：“我说这儿这么有辆大G呢，原来是你买来泡小妹妹的？”
    “不过，你怎么这么快就回来了？该不会”
    齐紫霄瞠目结舌，有口莫辩：“”

第182章 我不喜欢妖艳贱货
    “娜姐，你误会了！”
    “我是不会喜欢那些妖艳贱货的。”好在，关键时刻，齐紫霄灵机一动：“就算要喜欢，也是娜姐你这种”
    “一边去！”
    “连我也敢调戏了？”
    “我可不是那些涉世未深，却又一心想要嫁入豪门的小姑娘，你这点手段，骗不了我。”
    “唉，果然，老话说的没错，这男人啊，有钱就变坏。”
    周娜摇头晃脑。
    “仔细想想，你刚搬来的时候，多淳朴啊？”
    “现在学坏了学坏了”
    齐紫霄哭笑不得：“娜姐！”
    “成吧，不逗你了。”
    周娜摆了摆手：“进去说？”
    进到屋内。
    周娜微微皱眉：“我来找你，其实是想问问我现在是不是出了什么问题？”
    “怎么说？”齐紫霄有些好奇了。
    “就是吧，我现在的力气变的特别大，然后还特能吃。”
    “我弟看到了都说我是猪！”
    齐紫霄顿时乐了：“周奇？那他怎么样了？”
    “被我打了一顿，差点没把腿打断。”周娜苦笑：“所以我想来找你问问，我感觉自己现在控制不了自己的力量”
    “这样么？”
    齐紫霄点头，表示明白了。
    那家伙说过，传了周娜武功，那么，应该就是这个原因了吧？
    “我帮你看看。”
    “怎么看？”
    “不会要脱衣服吧？难不成想占我便宜？！”
    “不用。”
    齐紫霄表示没那么麻烦，直接抓住周娜的手腕，一缕真元探入，然后
    有些惊了。
    “你这？！”
    “怎么？”
    周娜面色发紧：“难道练出问题了？”
    “不是”
    齐紫霄摇头，但心中却依旧有些震惊。倒不是说如今的周娜有多强，而是周娜体内那些内力运转的线路，竟然有些像是修仙的功法！
    当然，只是堪堪算是修仙功法的那种辣鸡功法。
    但实际上，却已经很像了！
    只是还差一些细节。
    可是根据齐紫霄的记忆，当时，自己从林凡身上感应到的内力运行线路，却并非如此吧？
    “难道是当时没太注意？”
    “你是不是改动了什么？”
    齐紫霄有些难以平静。
    因为，武功，纵然再厉害，也终究是打不过修仙者的。
    以武破道，以武证道？
    那到最后不还是成仙作祖了么？说到底还是修仙，只不过路子不同而已，到那个地步，已经不是单纯的武者了。
    但从武者与修仙者相比，内力和真元相比那是质与量的巨大差距！
    可周娜竟然练武练出了修仙的感觉？
    这岂能不让人震惊！？
    尤其是在没有灵气的地球上，这无疑更加让人惊讶。
    “的确有一些改动。”
    周娜面色更加紧张：“就是在按照你原本教给我的那些路线练功的时候，我总感觉不太自在，也不怎么对劲。”
    “所以就按照自己的感觉改了改”
    有些话，周娜不好明说。
    简单来说就是
    林凡教的经脉，根本就不通！
    当然，绝大部分是通的，可是到了下半身，某些部分，便不通了。
    毕竟，林凡是男人，而这部八荒六合唯我独尊功，也是男人创造，行功路线什么的，当然也是按照男人的生理构造来的。
    女人
    虽然勉强也能修炼，但如果天赋好一些，就如周娜这般，会察觉到不对劲。
    只不过周娜的胆子相对一般人来说还要大不少，她不但察觉到了不对劲，甚至还按照自己的想法改了改。
    然后
    就成现在这样了。
    “你这改挺好。”
    齐紫霄也大致猜到了是怎么回事，不由面色有些古怪。
    这些话不好明说。
    但却忍不住道：“看来，你是传说中万中无一的练武奇才，被你这么一改，虽然只是一些细节变化，但却强了很多！”
    强了多少？
    按照齐紫霄的分析，如果周娜能够一直练功，而且达到目前这新版八荒六合唯我独尊功的极限
    那么，会有一些概率触摸修仙之道！
    当然前提是有灵气！
    换言之
    周娜这一改，把一部原本纯粹练武的功法，改成了能触摸修仙门槛的半修仙功法。
    之所以是半修仙，是因为只是有可能触摸到修仙门槛，到底能不能触摸到
    首先，能否把新功法修炼到巅峰都是个问题。
    其次，灵气、天赋、灵机一动什么的，也都是非常重要的因素，但这些，齐紫霄自然不会明说。
    尤其是在看过蘑菇蛋之类的爆炸视频后，修仙？
    在自己确定有足够的自保能力前，绝对是不能暴露的。
    “你的意思是改的不错？”
    周娜有些不相信，自己一个刚接触内功的人，咋就还能改的不错了？
    “对！”
    齐紫霄却并不含糊，直接道：“真改的很好。”
    “至于你为什么会感觉控制不住自己的力量，则完全是因为在你改动之后，你的进展太快，力量、身体素质等等也增长太快了。”
    “在这种情况下，你没有足够的时间去熟悉自己的力量，就会出现这种感觉。”
    “至于能吃”
    “内力不可能凭空产生，需要消耗能量，至于这能量从哪儿来”
    啪！
    周娜顿时以手扶额，无奈叹息：“得，那我还真成母猪了，以后一直都这么能吃？”
    “不练功能吃的少些。”
    “那我还是练吧”
    不练功了？
    周娜表示自己还是想练练。
    “那，娜姐你不怕被说是猪吗？”
    齐紫霄调笑着。
    “”
    周娜白了她一眼，没说话：“行吧，我先走了，你呢就继续泡你的学生妹去。”
    “对了，大棚那边我替你看着，如果弄差不多了，我联系你。”
    “不过估摸着也不用我联系，那些家伙收尾款应该很积极才对。”
    周娜走了。
    齐紫霄却是忍不住想了很多。
    首先
    关于地球、关于修仙，各种问题都思索了一遍。
    翌日，清晨。
    电话铃声响起。
    “林凡。”
    老陈头的声音响起，听上去中气十足。
    齐紫霄自然不熟悉老陈头的声音，但电话号码上的备注却足以说明一切。
    “老陈头，出院了？”
    齐紫霄顿时清醒，来了兴趣。
    她可记得清楚，林凡说过，修仙跟科学，应该有些共同之处。
    而跟那家伙的老师聊一聊，或许就能有一些意外发现也说不定。
    “前两天就出了，只不过有些事，所以一直没联系，今天有空没？”
    “有，不过得是下午。”
    齐紫霄可没忘了上午还得去收伪灵石，那才是重中之重。
    “那就下午吧，你到我家里来。”
    “我待会儿给你发个定位。”
    “就这么说定了！”
    上午。
    齐紫霄兴冲冲跑去收灵石，不过这次却是没开车，主要是怕再被弄去拘留
    而这次收到的伪灵石数量，却是远超齐紫霄期待！
    “竟然有七十一块？！”
    倒不是这一次的运气好，而是基数变大了！
    诸多原石供应商在得知这个富二代大部分石头切开都是废的之后，都怕突然哪天不收了。
    因此，几乎是动用了全部力量在各处收集原石，能看上眼的，全部带过来
    这就导致整体数量变大，整体数量一多，伪灵石的数量，自然也就多了。
    “真不错！”
    “有这七十一块伪灵石，加上家里那些，已经足以布下一个中级聚灵阵，等回去有空了”
    “就把小院里的聚灵阵换成中型的！”
    自己的猜测到底对不对？
    灵药到底是否能够把吸进去的灵气，加倍的吐出来？
    齐紫霄目前还不能确定，但试试不就知道了么？如果真的可以，那绝对是一个天大的好消息！
    “而且”
    “如果那家伙的修为够高”
    她抬头看了看天，雾蒙蒙的，看不见蓝天，不由微微皱眉。
    切了足足五块原石，才把秦雅那边的账抵上后，齐紫霄直接让秦雅帮忙搞了一辆小货车把伪灵石拉回去。
    接着，便是一顿丰盛的午餐，而后朝着老陈头所发的定位地点而去。
    被人偷家了怎么办？
    有呆毛在，倒是不用太过担心。
    一来，呆毛本身已经有一定的实力。
    二来，则是在签订主仆契约之后，二者在一定程度上是心意相通的。
    虽然呆毛无法知道齐紫霄，或者说林凡在想些什么，但如果发生了什么事，却可以联系ta。
    既如此，齐紫霄自然可以放心离开。
    老陈头的住处，并不太远，就在大学城附近，只不过与青山镇，却是在两个不同的方向。
    一个在大学城东方，一个在西方。
    而老陈头原本也就是C市人，再加上没有后人，自然也不会跑到其他地方去居住。
    同时，如果他不是C市人，就这种国内顶尖物理大佬，也不会成为C工大的研究生导师。
    这是一个清静的小别墅。
    真的很小，虽然是别墅，但如果不算花园，占地面积也就八十平方左右，内部面积，估计只有六十来个平方。
    足可见老陈头并非喜欢享受之人。
    叩叩叩。
    齐紫霄敲响房门。

第183章 用科技人造灵气？
    “来了？”
    老陈头捆着围裙，一脸和蔼。
    “您这？”
    齐紫霄有些惊奇，在修仙界可没见过这种场景，一小老头捆着围裙
    “嗨，我寻思你也快到了，就切点水果。”
    “进来吧，随便坐，马上就好。”
    进屋，齐紫霄发现屋内的装饰也很简洁与低调，同时又有一种书卷气，让人很舒服。
    有一种中正平和之感。
    不多时，老陈头端着一盘水果出来了。
    “吃点？”
    “还是说正事吧。”
    齐紫霄笑了笑。
    倒不是她不给面子，只是吃过饭便立马过来了，而且水果这种东西，味道可比不过灵果吸引力也就没那么强了。
    “行。”
    老陈头推了推眼镜：“我这几天之所以没联系你，其实是在做一些研究。”
    “当然，这事儿我也没告诉别人。”
    “我这里有份件，你先看看。”
    他递过来一叠件。
    齐紫霄将其打开，第一眼便瞧见两张照片。
    大约A4纸那么大的两张照片，明显能看出区别，下方还有注释。
    变化前、变化后！
    第一张是变化前的照片，看上去无疑要苍老很多，虽然眼中同样是神采奕奕，但与变化后相比，却像是老了十多岁的样子！
    若是一般人见了，必然会以为第二张照片是十多年前所拍摄。
    可显然，事实并非如此。
    对这，齐紫霄倒是并不意外，灵气有什么作用？她太清楚了！
    譬如修仙世界的普通人，活一百岁都跟玩儿似的，一百五十岁，甚至是两百岁的普通人，也并不罕见。
    为什么？
    有灵气！
    就算不会修仙，呼吸之间，灵气也会在体内进出、流淌！
    延迟衰老什么的，不过是灵气最基本的效果之一。
    林凡对她提过，曾给老陈头输入一丝真元。
    真元是什么？可以看做是吸收、炼化、提纯之后的灵气！看上去年轻十几岁，太正常了。
    若是输入的真元足够多，年轻几十岁都没毛病。
    齐紫霄若无痕迹翻到第三页
    “看起来你并不吃惊。”
    老陈头感叹：“所以，你果然知道会这样？”
    “算是吧。”
    齐紫霄点头。
    第三页，写的是研究报告！
    “这时候我自己闷家里做的，仪器很少，也算不上多么专业，不过可以参考一下，我觉得八九不离十。”
    老陈头在一旁解释。
    齐紫霄轻轻点头，而后看了下去。
    这份研究报告，完全是老陈头手写的资料。
    其中详细描述了他这几天以来所察觉到的变化，甚至还进行了些生物细胞的研究
    虽然他是物理大佬，但生物，也有一些涉，简单的研究并不是全然不会。
    不多时，齐紫霄看到了最终结论。
    结论：细胞活性被不明原因提升、细胞分裂速度加快、细胞老化速度减缓，得益于此，身体机能全面复苏，如同年轻了十五岁左右。
    具体身体素质变化不详，因在变化前未曾详细记录身体各项数据，但自我感觉，比十五年前有过之而无不及。
    资料到此结束。
    老陈头适时道：“没办法，条件简陋，也只能得出这些结论了，更深一些层次我没办法做。”
    “甚至有条件也不行，除非把我切了”
    “说起来，就算我死了，也不想让人把我给切了。”
    “就像爱因斯坦似的，都明确说了去世后不要切他脑袋，结果还是被人给切了。”
    齐紫霄：“”
    咋回答？
    老实开口，问细胞是什么？
    那不就露馅了么？
    她略微思索，还是觉得现在只能忽悠，假装自己知道，回头再搜索看看。
    于是乎，她默默把资料中的内容和结论都给背下。
    这才道：“原来是这样么？其实我也不清楚会发生什么。”
    “你也不知道？”
    老陈头一愣。
    “我的意思是，用科学术语而言，会发生什么，我也不知道。”齐紫霄强调。
    “原来是这样！”
    老陈头这才点头，有些恍然：“这倒是说的过去，如果不进行详细的解剖和检查，的确没人说得清楚。”
    “不过这解剖什么的，显然是行不通的。”
    “方便告诉我吗？你给我的，是什么？”
    想到之前林凡所说，可以对老陈头透露一些，而且自己也未曾从老陈头身上感到任何威胁，知道此人可信，齐紫霄便点头道：“真元。”
    “真元？”
    “你的意思是内力之类的？”
    老陈头顿时惊了：“虽然我有所猜测，但这世界上还真有内功和武林高手？”
    “不，不是内力，也不是内功，是比内力高一个大层次的，真元。”
    “啊？”
    “简单来说，就是练武和修仙的区别。”
    “修仙？！”
    老陈头彻底震惊：“你修仙？”
    “这不科学啊！”
    “不，不对，我身上发生的事，本来就不科学，至少不是现在的科学，而是我们从来未曾了解与接触过的全新科学！”
    他不等齐紫霄回答，便自顾自接连开口。
    “而且，事实摆在眼前，我没理由不信，所以还真有修仙的？”
    齐紫霄想了想，为了让老陈头冷静，也为了让他能更直观的理解
    她轻轻抬起右手，掌心向上，紧接着。
    嗡。
    一团雾蒙蒙的真元浮现在掌心，宛若手握一朵紫色祥云。
    “真元是紫色的？”
    老陈头眼睛都瞪大了，仔细看着，生怕错过任何一个细节。
    “因人而异，我的是紫色。”
    修炼紫气东来，真元自然是紫色的，但这些细节倒是没必要说出来，也没什么用。
    “所以，真元会因不同的人，有不同的性质么？”
    “也可以这么说！”
    “那除了延迟衰老，提高细胞活性之外，还有什么作用？”
    碰！
    下一刻，齐紫霄轻飘飘拍下去，实木茶几顿时出现一个掌印，上下通透。
    老陈头：“？！！！”
    “得赔啊！”
    齐紫霄：“”
    “哈哈，跟你开个玩笑，也就是说，你真的是传说中的修仙者？”
    “传说中算是吧。”
    齐紫霄心中嘀咕：至少在地球来说算是传说中的存在。
    “真是太，太”
    老陈头起身，围绕着齐紫霄转了好几圈，却不知道该说些什么才好，只剩下无尽的惊叹。
    良久，老陈头感慨万分：“难道，上古时期的地球，其实就已经存在人类，也存在修仙者了？”
    “根据现代科学界的研究，普遍认为，在恐龙成为霸主之前，地球上的含氧量非常高！”
    “所以，生物都十分巨大，一只昆虫都能长到数米长，一只蜻蜓双翼展开甚至有两米多。”
    “主流学界都认为这是含氧量高的原因，难道，其实是因为灵气和修仙者的存在？”
    老陈头皱着眉头，在沉思，在低语。
    齐紫霄见他在思考，没有出声打扰，只是静静听着，同时也了解了很多东西。
    譬如，地球的上古时期，一直蜻蜓能长那么大？！
    那显然是不正常的！至少对现在没有灵气的地球来说不正常。
    换言之上古时期的地球，有灵气？
    老陈头仍然在低语。
    “其实也对，如果只是氧气的话，也有些说不通，如果是灵气的效果”
    “但，灵气到底是什么呢？”
    “由什么物质构成？”
    “空气中的哪些部分？”
    “如果照这样推算，应该说，上古时代的空气中有灵气，而现在却已经没有？”
    他又看了一眼齐紫霄：“不，应该还有，但却很少？”
    “已经没了。”
    齐紫霄给出确切答复：“如今的空气中没有灵气，至少我去过的地方都没有发现空气中蕴含灵气。”
    “，果然，没了么？”
    “所以，地球本身，其实果然是在不断衰败的么？只不过在科学界是认为氧气含量降低，实际上，却是灵气的消失？”
    老陈头怀着学者心态，在不断推翻自己的固有思维，建立全新认知。
    一个关于修仙者与灵气的认知！
    而这，也是一个科学家、一个相关人员该有的心态和品格。
    真正的科学家，永远不是站在固有的科学，去否认、去打击别人，而是积极探索、勇于推翻！
    “那些中常常提到的末法时代，竟然还是真的？！”
    老陈头突然觉着有些好笑。
    都说胡扯，结果胡扯还误打误撞写对了？
    “如果地球上古时期的确有灵气的话，那么现在的地球，的确可以说是末法时代。”
    齐紫霄点头表示认可。
    “这样么”
    老陈头沉默了片刻：“能不能给我一些你的灵气，或者说是你的真元？”
    “我对于这些的认知太少太少了，实在很难想象灵气与真元到底是何物。”
    “如果能有一些让我去做研究，或许能有一些不一样的发现。”
    他看向林凡，正色道：“你既然选择把这些告诉我，应该也是有想法吧？”
    “嗯！”
    齐紫霄大大方方点头承认。
    “我也想知道，用科学，能否解析灵气，甚至人造灵气！”

第184章 买不起，买不起
    “果然。”
    老陈头思维敏捷，点头道：“按照你所说，如今的地球已经没有灵气了，而你要修仙，应该是需要灵气的。”
    “或许，我能帮你把灵气弄出来？但你也不要抱太大希望，我主要研究的领域是物理当中的量子力学。”
    “只能说尽力而为。”
    “当然。”
    齐紫霄表示认可。
    她又不是杀人大魔头什么的，人做不出来，还强迫人家做出来，不然就给杀咯？
    不是邪修什么的，这种事是做不出来的。
    “灵气我现在也没有灵气，给你一些真元吧，放上两三日时间，也就会变成灵气了。”
    “不过，你用何物收集？”
    真元，是灵气炼化、提成之后，变成了某个人的所有物。
    但当这某个人的所有物脱离了他的掌控，自然也就会慢慢变成无主之物。
    这很好理解。
    真元在无主的状态下，是不可能在空气中长时间存在的，因此，存放一段时间之后，就会慢慢退化成灵气。
    “我准备了一些密闭的容器。”
    老陈头笑了笑：“其实我也有所准备，毕竟你这东西，说是真元也好，说是内力也罢，一旦研究透了，对你、对我、对全世界，都有巨大的作用！”
    “在这几天，我已经尽量说服自己不要震惊，让自己相信内力、内功的存在，但却没想到，就算是这样，还是”
    “果然，我的想象力还是太过局限了。”
    “不过，我也准备了一些容器，准备收集一点内力来研究来着，只不过现在变成了收集真元，或者说灵气？”
    “”
    齐紫霄轻轻摇头，没说话。
    想象力太过局限？
    就老陈头目前的表现，可不像是什么想象力太过局限。
    在齐紫霄看来，对于科学主导一切的地球而言，老陈头一个走在科学前沿的存在，能这么淡定接受修仙这种神学的存在，也就是过程中震惊了几次
    这已经是远非常人所能及了。
    毕竟，在某个领域越深入，那么，就越难相信与之截然相反的领域的存在。
    比如科学研究，普通人在正常状态下很难活过百岁，结果修仙和灵气的概念一出
    轻轻松松活过百岁，乃至两百岁？
    这对科学来说，岂不是彻底颠覆？
    也就是老陈头这般真正的学者才能这么容易接受，虽然他的地位已经很高，学术知识也很厉害，但却永远保持着一颗学者之心
    也唯有如此，才能不断进步，永远不会固步自封！
    老陈头准备的容器，说起来也不是什么稀罕物，简单来说就是小型的压缩罐子。
    当然，是他们搞研究用的那种，比市面上常见的要好不少。
    此刻密封罐子已经处于放空状态，齐紫霄只需要利用仪器，把自己的真元灌注一些进去便是。
    弄清楚原理后，齐紫霄也没小气，直接给了两罐，大概是两块伪灵石的量。
    收集好之后，老陈头小心翼翼将两个罐子收好，而后道：“其实我有个疑问。”
    “什么？”
    “刚才你说，空气中已经没有灵气了，但是根据能量守恒定律，你的真元应该不可能凭空产生才对，所以，你的灵气是哪儿来的？”
    “用钱买来的。”齐紫霄回应。
    老陈头一愣：“？？？？”
    “钱还能买这东西？难道你们还有一个产业链？所以我们华国果然隐藏着一群修仙者吗？！”
    “您是真敢想。”
    齐紫霄忍不住想笑：“你该不会也喜欢看那些个吧？”
    老陈头有些尴尬：“这几天看了一些，毕竟，我经历的事情科学很难解释。”
    “这么说吧。”
    齐紫霄想了想：“华国有没有修仙者，我不知道。因为我也未曾走遍华国每一个角落。”
    “但据我猜测，大概率没有。”
    为什么？
    因为如果有，那么伪灵石早就成枪手之物了，而自己这么大量的买，肯定也早已经被人盯上！
    既然现在没事，那就证明大概率是没有的。
    何况，别说修仙了，连练武、练内功的都找不出来，哪里来的修仙者？
    甚至齐紫霄还希望有修仙者。
    因为这样的话，或许还能弄到一些灵气的来路什么的甚至如果对方不开眼，自己还能自卫，把对方给打趴下，直接抢了灵气！
    可惜
    没有这种如果。
    “那你说用钱买灵气？”
    “我买的不是灵气。”
    齐紫霄缓缓摇头：“不是我不告诉你，而是告诉你，你也没办法从中吸收。”
    “好吧。”
    老陈头不再坚持：“那我再问你个事儿。”
    “这两罐儿灵气，要是买的话，得多少钱？”
    “两三百万吧？”齐紫霄轻飘飘回应。
    老陈头：“！？！”
    “买不起买不起”
    接着，又是一番交流。
    老陈头问出了很多疑问，都很专业，几乎关于修仙的很多细节都包含在内，但更多的，还是对于灵气和真元的询问。
    不过老陈头也很有分寸，不该问的他一概不问。
    譬如，功法、亦或者是林凡是如何接触修仙的等等，他提都没提过。
    这就是分寸！
    很明显这些问题都属于秘密范畴，如果胡乱开口，反而会得罪人，给人一种有想法的感觉。
    何况，对于聪明人而言，如果对方想说，那自然会说，如果对方不想说，自己还傻乎乎的跑去问，这不是自找没趣么？
    一次交流，足足到傍晚时分才结束。
    随后，老陈头怀着激动的心情炒了俩小菜，硬是拉着齐紫霄吃过饭才放她离去。
    “如果按照你说的，三天左右会真元会彻底退化成灵气的话，那么我应该能在五天左右的时间里，给出初步结论。”
    送齐紫霄出门后，老陈头挥着手，开口道别。
    “那就这么说定了！”
    齐紫霄的心情也不错，并就此告辞离去。
    “科技与修仙么？”
    “虽然不知道到底能不能结合，但还真希望能够擦出一些火花，这样的话，至少那家伙活着等到我来找他的几率，会大很多，很多”
    拦下出租，返回青山镇途中，齐紫霄突然感觉肚子饿了。
    毕竟，老陈头炒那俩小菜，还要俩人吃，实在是有些不够。
    “饿了去吃点好的？”
    齐紫霄摸着下巴，仔细一琢磨：“嘿？上次那什么味极鲜自助，不是说挑战成功后，可以让我免费吃几餐么？”
    “反正也要从那附近经过，就这么愉快的决定了！”
    不多时，味极鲜自助餐厅，老板一脸见了瘟神的模样。
    “他怎么来了？！”
    “这特娘的就是个变态啊！”
    “快，让后厨把值钱的食材全都收起来，就说没了，吃光了，千万不能让他发现！”
    餐厅厨房内，一阵鸡飞狗跳。
    但就算如此，两个小时后，当齐紫霄一脸满足的摸着肚皮离开后，也只剩下痛心疾首，想要吐血的老板，和目瞪口呆，难以平静的店员。
    “这也太能吃了啊这？！”
    “这特娘的就是个牲口啊！他要是再来几次，我这店还开不开了？”
    这一刻，老板无比的后悔，后悔自己为什么当初要作死举办那样一个活动。
    “再这样下去，我都得关门了”
    老板唉声叹息。
    但，就在这时候，还没走出多远的齐紫霄又倒了回来。
    老板瞪着眼：“你还有事？”
    “没什么，就是想说，今天没吃够，下次多准备一点皮皮虾。”齐紫霄咧嘴。
    老板：“”
    我特么！
    关门，我不开了还不行吗？！
    老板彻底服气了。
    在这之前，他从来不相信有客人吃自助能吃回本，就算再能吃，再觉得自己不亏，但实际上，赚的永远是自助餐老板。
    但现在
    他服气了。
    吃不回本？
    这特么一个人都把我半天量的海鲜吃光了，还说没吃够？！神经病啊！！！
    吃饱喝足，齐紫霄心情极好。
    倒也没急着打车，而是走在路上，悠然闲逛。
    “说起来，还真没在地球的夜晚好好逛过，原来，地球城市的夜晚是这样么”
    虽然夜里在外面跑过，但那时候，齐紫霄哪里有心情去欣赏夜景？
    此刻走在城市中，看着远处的景色，不由觉得别有一番景象。
    虽然不如修仙界波澜壮阔、浩大宏伟，但也有自己独特的魅力。
    然后
    在路过一辆看起来很高端的面包车的时候，齐紫霄突然发现窗户贼亮，在灯光下，就像是一面镜子似的。
    而且看起来，自己现在的形象有点不那么过关。
    譬如头发，也不知道是因为刚才吃饭太入神了还是怎么，现在有些乱糟糟。
    她对着这面包车后排的镜子，抓起了头发。
    然而，谁知就在此时，车门打开
    一个带着墨镜、西装革履的年轻人满脸不耐烦与厌恶。
    “喂，小子，你照够了没有？”
    “你知不知道你对着我呲牙咧嘴的样子，真的很恶心，很讨厌？”

第185章 美女荷官在线发牌？
    齐紫霄：“”
    “朋友，不过是看看照一下而已，不用这么过分吧？”
    “怎么？”
    “什么啊？！”谁知，那年轻人斜着眼，冷笑一声：“怎么？拽犯法么？”
    “你知道这是什么车么你？你也配照？”
    “不就是一辆面包车吗？”齐紫霄撇嘴：“谁没车？”
    “面包车？”那年轻人哈哈大笑：“你开的或许是面包车，但我这是埃尔法蒙拉丽莎，懂吗？”
    “不懂拿手机百度可好？还面包车！”
    齐紫霄看着他。
    “看什么看？”
    “没什么。”
    她终于开口，和蔼的笑了笑：“我可以上车跟你说吗？”
    “嗯？”
    年轻人一愣。
    还没反应过来，齐紫霄已经上车，并且随手关上了车门，然后
    噼里啪啦！
    车辆在晃动，惨叫声也随之传出。
    “啊！！！！”
    几秒种后。
    另一边的车门打开，齐紫霄淡定下车，关上车门，拍了拍手：“我长这么大没见过这么嚣张的人！”
    齐紫霄走了。
    车内，那年轻人却已经是鼻青脸肿，被揍挺惨。
    “特么的，竟然敢打我？！”
    年轻人此刻疼痛不已、呲牙咧嘴之余，更是涕泪横流。
    他想追，想还手，可惜，实在是没力气了，只能眼睁睁看着齐紫霄远去
    圣地内。
    检查完身体，发现并没有被自己玩儿坏后，林凡只感觉浑身舒畅，神清气爽，刚才那种被玩儿坏的感觉也已经彻底消失。
    “果然，虽然修仙者在到达金丹期后，便可达到无尘无垢、污物不落于身的境界，可洗澡什么的，还是有助于身心健康的。”
    “舒服！”
    “那么接下来，去问问丹成子，灵药方面的事。”
    “但是，我需要想个好些的说法，若是不然，会留下疑点。”
    堂堂圣女，要说想自己种灵药也不是不可以。
    但要问普通药材变成灵药的过程中所遇到的各种问题？这要是不想个合适的理由，怎么都说不通。
    因此，在前往之前，必须要把这个理由想好，而且还不能有任何纰漏才行。
    噼里啪啦！
    还未走进炼丹房，熟悉的麻将碰撞之声就已经传来。
    进去一看，发现打牌的队伍比之前有过之而无不及，甚至，不仅仅只是麻将而已，甚至还多出了斗地主的人群！
    林凡一琢磨便明白了，这必然是阿无在自己玩了一段时间的斗地主后，便将其向所有用户开放了。
    用户们在网络上玩了几把后，自己做点扑克出来斗地主，也没什么难度。
    只不过
    “这特么紫府维加斯的感觉更浓烈与直观了好吧？”
    林凡忍不住在心中吐槽。
    不仅如此，现在除了打牌的之外，还多了许多服务员，都是身材与颜值都不错的妹纸，在各个牌桌之间传说。
    她们手上，啧端着热气腾腾、甚至还有各种特效的灵茶、灵果、点心等等。
    “哟？有位置呢？”
    就在这时，有弟子走进炼丹房，看到空位，当即笑出声来。
    “这位师弟，麻将来不来？三缺一，就差你了。”
    恰好正在等待对手的几人顿时连连招手，满脸喜意，画面感十足！
    “来啊，必须来几把！”
    “那什么，小二，给我送两瓶筑基丹来，待会儿一并算账！”
    “是，客观。”
    附近的服务员小姐姐当即应答。
    林凡见状：“o”
    这么快就形成产业链了？！
    就算是他也不由有些震惊，而后，找到躲在密室中数灵石的丹成子。
    “你这，什么情况？”
    “一切都是按照殿下的吩咐行事啊！”丹成子笑的跟一朵肥胖菊花似的：“殿下当真是高见！”
    “我按照殿下的指点运行之后，发现果然是大受欢迎，生意极好！”
    “”
    能不好吗？！
    林凡翻了翻白眼。
    你这连美女服务员都给搞上了，再发展下去，是不是就应该出现美女荷官在线发牌了？！
    不说别的，就那些小姐姐应该也能吸引部分人前来啊！
    “我是问那些女弟子怎么回事？炼丹房的弟子，会甘心当店小二？”
    “她们啊？”
    丹成子嘴角一咧：“殿下慧眼如炬，她们的确不是我们炼丹房弟子，而是外门弟子。”
    “我琢磨着，这些端茶送水的活计，总是要有人去做的，便到任务堂去发布了一些任务，当上一月小二，便给两颗筑基丹作为奖励。”
    “这不？好些筑基期的外门师妹，都争先恐后的过来呢”
    林凡：“”
    好嘛！
    无师自通！
    不仅如此，还特娘的把美女荷官当成任务，发布到了圣地的任务堂
    偏偏任务堂的人还真就给过了，接着还真就有这么多小姐姐跑来做任务？
    “这货果然很有钱途”
    最终，林凡只能如此感叹，随即商量起了正事。
    手机方面，丹成子一直都在炼，每天大约一千来个，不算多，但却刚好能保持饥饿营销，每天都能卖光，效果很好。
    毕竟，对于圣地千万弟子而言，每天一千个实在是太少了。
    现在的手机，可是抢手之物。
    尤其在圣子发了一条动态，很多弟子都听说了之后，更是一个个热情高涨，如今朋友圈也已经是颇为热闹。
    简单的聊了聊，林凡提出自己的疑问。
    “对于灵药的栽培，你可了解？”
    “殿下说笑了。”说起灵药，丹成子肥胖的脸庞连连抖动，自信满满：“每个合格的炼丹房弟子，对于灵药的栽培，都有自己的心得。”
    “在下不才，对于灵药的理解，整个炼丹房，除了我那不着调的师父，恐怕也无人能胜过我了。”
    “这胖子还挺牛。”
    林凡暗暗嘀咕，随即道：“既如此，我便考考你。”
    “刚突破不久，近些日子我一直在尝试其他事物，譬如闲来无事，便想着种些灵药，想着或许能有一些不同的感悟。”
    说这话时，林凡一直在注意丹成子的表情。
    发现他的神色没有半点变化，反而是连连点头才松了口气。
    “殿下所言极是！”
    丹成子笑道：“这灵药的种植与栽培，看似是些不入流的手段，但实际上，却也蕴含无数的道理。”
    “若是能种的好了，定是会有一些感悟的。”
    “你也这么认为？”
    林凡轻轻点头：“但，一般的灵药，我却是不感兴趣。”
    “修行之路，本就是逆天而行。如逆水行舟，不进则退。”
    “我等修仙之人是如此，灵药，又何尝不是如此？”
    “殿下的意思是？”
    “灵药，本就是灵药，再去栽培，有何意思？”
    “我却是想着，从普通的药材种起！”
    “就如同我等修仙者，一开始，也不过是一介凡人罢了，但却能一步步蜕变，成就修士”
    “这是生命层次的跃迁与蜕变，而普通药材进化为灵药，同样是如此。”
    “殿下！”
    丹成子面色瞬间严肃了许多，猛然抱拳道：“殿下心比天高，远非我等所能及也！”
    “如殿下所言，若是照料一株普通药材，使其蜕变为灵药，甚至是一次又一次晋升品质”
    “这，无异于一次严苛的修行。”
    “唯有无敌者，方可有此信念”
    “马屁就别拍了。”
    林凡直接打断：“你就告诉我，应该如何做便是。”
    “譬如，在这个过程中，会遇到什么问题？”
    “殿下，丹成子是真的心悦诚服，可不是拍马屁”
    丹成子一脸正色：“至于如何做，普通药材，要蜕变为灵药，灵气乃是必要条件。”
    “而且灵气的浓度必须达到，或者超过临界点，否则很难蜕变成功。”
    “哦？”
    说到点子上了！
    林凡不动声色，继续追问：“那若是灵气浓度不够会如何？”
    “很大概率会进行一种畸形蜕变。”
    “畸形蜕变？”
    “嗯，所谓畸形蜕变，包括但不限于体型的猛增、亦或是变成了另一种药材、以及外表的各种变化等。”
    “看起来变化很大，可实际上，却并没有变成灵药！”
    “”
    那不就是自己现在遇到的问题么？
    妥了！
    说到底，还是灵气不够！
    问题的原因倒是弄清楚了，可这个原因，却也让林凡感到头疼。
    地球本来就没有灵气，好不容易搞了个聚灵阵，也只能是靠着那些伪灵石之中的稀薄灵气。
    齐紫霄还说，她施过肥！
    这么说来这个问题，还只能继续靠给伪灵石堆量才能解决。
    同时，林凡也琢磨出味儿来了。
    他一开始就是想着用这种稀薄的灵气，搞些伪灵药出来，尝试炼制出灵气丸子。
    结果，灵气不足，伪灵药没弄出来，倒是弄出了一些畸形蜕变的药材
    从炼丹房离开后，林凡一直在琢磨这个问题。
    取舍！
    要弄出灵药，就必须加大伪灵石的投入。
    可万一之后练出灵气丸子后，却发现所能提供的灵气还不如投入的伪灵石呢？
    这岂不是脱了裤子放屁多此一举，还白白让自己遭受了损失？
    “毕竟，科学界的共识就是，能量在转化中会有损耗”
    他皱眉，一时间难以做出决定。

第186章 大争之世，开启！
    雪女峰
    此刻的雪女，春风得意，笑容灿烂。
    经过这一段时间的麻将风波，雪女成功把当初输给齐紫霄的大几百万灵石全部赢了回来！
    不仅如此，还小赚了一波。
    只不过她的追随者们，最近的心情都非常不好。
    “唉！又输了！”
    一位女弟子把身前的麻将一推：“不来了，打不过雪女师姐。”
    “我也是，打不过！”
    “不来了不来了”
    几名师妹纷纷表示自己怕了，打不过，那就不打了呗！
    她们腾空而去，只留下雪女，怡然自得！
    “齐紫霄啊齐紫霄，这次，你倒是带来了不错的小碗儿，这麻将当真是与我有缘呐！”
    赢光了追随者们的灵石，雪女自然把目光放到了其他同门身上，这几日不知道邀请了多少人过来，结局，自然是她一个人大杀四方，赢的最多。
    打麻将、打牌，一般靠运气，但另一半，也要靠实力。
    而运气，在修仙界有个更高端的说法，气运！
    气运一说，虚无缥缈，玄之又玄，但的确存在。
    雪女的气运，比之绝大部分弟子都要强出不少，她拿到好牌的几率，本来就更大！
    不仅如此，她还要早几天接触麻将，而且一接触就是齐紫霄这个目前修仙界最会玩儿麻将的人。
    在这种情况下，她的技术，自然也要比其他弟子好处不少。
    两两相加。
    虽然身为修仙者，大家的计算能力都很强，记忆力也很好，不会忘记出了什么牌之类的。
    可计算能力强，与是否知道怎么才能玩好牌，却并不能直接划等号！
    因此，雪女赢的非常爽！
    甚至让她觉得，齐紫霄似乎也不那么讨厌了
    毕竟，自己已经不但还清了之前的欠账，还重新踏入了千万灵石俱乐部
    岂不美哉？
    紫府宫内。
    “碰！”
    苏沐雪笑眯眯碰下莫道临的幺鸡，反手打出一张九万，道：“据说，我们紫府辖内，出了一些状况？”
    紫竹真人摸着牌，道：“妖兽作乱吧？”
    莫道临点头：“一头毒蛟。”
    冷却。
    “在瀑乱星海附近逞凶。”
    “可要我出手？”萧战摸了摸胡须：“它的毒囊，应该是能炼制一些好东西出来的。”
    几人一边打麻将，一边交流。
    莫道临沉默片刻：“让年轻一辈去。”
    “也对”
    啪！
    苏沐雪把身前的麻将一翻：“胡了！”
    接着，她神情中满怀追忆：“如今，紫府年青一代有不少弟子已经崭露头角，也是时候让他们开始逐步接手宗门事务，并外出历练了。”
    “想当初，我等那可真是一个充满血与乱的时代。”
    “如今的弟子们，终究还是少见了一些血腥，少了一些磨砺，算不得圆满。”
    此言一出，其余三人纷纷点头。
    修仙，本就是逆天而行，与天争命！
    如今的修仙界太平和了，尤其是各大圣地的弟子，在圣地之中，除了修炼之外，几乎什么都未曾经历过
    他们就如同一群青少年的父母与长辈，虽然有些担心，但却终究是要让弟子们去经历的。
    否则，将来又如何能撑得起诺大的紫府圣地？
    “谁去？”
    莫道临不着痕迹的再度开始砌长城。
    几人的动作都没停，但却三言两语间，商量出了人选。
    “我紫竹峰派人去吧。”
    紫竹真人笑了笑：“李复前些日子被酒五揍了，还以为是被同辈的无名弟子给打到没有还手之力，正憋着劲儿呢。”
    “让他去，也合适。”
    “那就他了。”
    莫道临点头，也算是为此事画下了基调。
    接着，紫竹真人当即拿出手机，联系李复。
    “师尊？”
    听着这边的噼里啪啦声，李复的面色顿时就有些黑了。
    “徒儿啊，你们年轻一辈也已经逐渐成长，如今，是时候对你们予以重任了。”
    听到这话，李复顿时面色一喜：“师尊请明示！”
    如今，生子圣女、十大弟子，以及诸多亲传、核心弟子，都在圣地之中，也没听说过谁被委以重任。
    现在自己要被予以重任了？
    李复自然开心。
    “瀑乱星海有毒蛟作乱，你且带上几名师弟师妹，前往将其斩杀，还瀑乱星海附近百姓一个太平。”
    “这是我们紫府第一次公开派遣当代弟子下山降妖伏魔，切记，莫要堕了紫府，以及我们紫竹峰的名头才是。”
    “师尊放心！！！”
    李复此刻兴奋不已，雄心万丈：“弟子定不辱命！”
    第一次公开派遣当代弟子下山降妖伏魔？这岂不是说，我就是如今紫府的颜面？！
    哼！
    数风流人物还看今朝？
    且看谁才是今朝风流人物！
    这边电话刚挂断，几乎同时，莫道临的声音，便如天威降临般，震动紫府，驱散九霄祥云，浩荡而至！
    “遣紫竹峰首席李复，率紫竹峰弟子去往瀑乱星海降妖伏魔，还我紫府治下百姓太平。”
    轰隆隆！
    声音如雷，震动四海八荒，整个紫府圣地千万里，尽皆能够听闻！
    无数祥云都被震散了，仿佛天威降临！
    “弟子李复，尊圣主法旨！此行，定不辱命！！！”
    李复飞上长空，几乎动用了所有真元，高声呼喝！
    这一刻，被圣主点名，那就是无上的荣耀，自然是能有多卖力就有多卖力！
    轰隆隆！！！
    莫道临的声音仍然在紫府圣地内回荡。
    千万弟子尽皆听闻！
    这一刻，所有杂役、外门、内门弟子，尽皆露出羡慕之色。
    而大量亲传、核心弟子，则纷纷从自己的住处、闭关地走出，抬头望天，听着莫道临的声音回荡，遥遥看向紫竹峰方向
    雪女漂浮于雪女峰之巅，遥望紫竹峰，脸上的笑意，早已消失。
    “为何是李复，而不是我？”
    “如此郑重宣布，此乃当代弟子第一战”
    “不过，罢了，大争之世将要开启，我雪女，必将为自己在紫府争得一席之地！”
    丹成子扭动着肥胖的身躯，站在炼丹房屋顶，满脸愁容。
    “这就开始了？我的修为”
    “不行，必须尽快提升实力，哎哟，可我这天赋，修为进展实在缓慢。”
    “还是多多炼些保命丹药吧！”
    奇峰之上。
    神算子双目赤红，光着膀子，收拳而立。
    “大争之世已初现开端，我当择天机而立，可为何到如今，我依然看不透？”
    “火眼金睛”
    “若是我能成功炼成，或可窥见一角未来！”
    轰！
    他转身，几乎同时，身后无数奇石化为齑粉！
    内门之中。
    陶晓曼收剑而立。
    “大争之世，来了，凭云烟剑诀，我当可争得一些地位才是”
    除她之外，更有大量内门弟子，满心热血。
    酒神峰。
    酒五被治的服服帖帖，正给田七捶背。
    当莫道临的声音传来，田七顿时起身。
    “你们紫府的大争之世已然开始！”
    “是啊。”
    酒五轻叹一声，瞬间有无数回忆涌上心头。
    谁知，下一秒，田七霍然转身，看向范坚强与陆鸣：“徒儿们。”
    “师娘！”
    陆鸣当即抱拳。
    如今的他，浑身星光璀璨，一身修为，竟然已是到了金丹巅峰！
    “师娘”范坚强弱弱开口，脸上，满是绝望，他已经猜到了会发生什么。
    “大争之世已开，我们酒神峰虽然弟子不多，但，你们却也都是人中龙凤，当做好准备，力争上游才是！”
    “果然！”
    范坚强翻起了白眼，无语凝噎。
    倒是陆鸣，再度抱拳：“敢问师娘，何为大争之世？”
    “百年。”
    田七回应：“各大圣地弟子尽皆超越千万，虽有圣子圣女、十大弟子等头衔，但却也不是一成不变，而是会逐渐变动。”
    “每当某圣地当代弟子成长起来时，便会开启大争之世。”
    “百年之中，弟子们可各凭手段，争一个璀璨明天！只要不残杀同门便可。”
    “这，是圣地给与所有弟子们一次公平竞争的机会！”
    “杂役弟子也好，生子圣女也罢，既是圣地弟子，都可一争！”
    “斩妖除魔也罢、卫道苍生也可、潜心修炼亦无不可！百年之后，便是你们这一代弟子，真正确定地位之时！”
    “否则，圣地弟子千万，岂非绝大部分，都永无翻身之日？”
    “方才，莫师兄开口，便是宣告大争之世的开启，你们，切记莫要弱了你们师尊的名头才是。”
    陆鸣听到这里，心旷神怡，眼中神采四溢。
    但范坚强却唉声叹气，难以自拔。
    “陆鸣，你修为尚浅，便暂且留在山中修炼，坚强，你是好孩子，行事也极为稳妥，之后，便由你代表酒神峰，行走各地吧。”
    范坚强：“师娘，我不去行不行？我害怕，想当初，大师兄他”
    “坚强啊！”
    田七语重心长：“你的实力与稳重，师娘看在眼中，你又何须自谦呢？”
    “何况，圣地虽好，但玉不琢不成器！”
    “须知，最大的机缘，往往在广阔的世界，而不在圣地之中”
    范坚强：“”

第187章 圣女本尊被冷落了
    范坚强难受的要死，他是真的不想出去，毕竟大师兄有前车之鉴，而且在他看来，自身实力菜的一逼，根本就不够稳妥。
    但田七却是铁了心要让他出去力争上游
    他不由的看向酒五，希望自己的师父能靠谱一次。
    而此时，酒五也忍不住道：“七七，要不算了吧？”
    “这不只是为你我。”
    田七反驳：“也是为了坚强自己！”
    “他的情况你应该比我更清楚，他理由有更广阔的未来，若是不经历风雨，他未来的成就”
    酒五不说话了。
    这是事实。
    陆鸣却道：“师父、师娘，难道这大争之世结束之后，就按照弟子们斩妖除魔的功劳来论功行赏？论资排辈？”
    “这未免有些不妥吧？”
    “自然不是这么简单。”酒五在一旁解释道：“不仅仅是这些，这只是在圣地中晋升的一种方式而已。”
    “修仙者，自然是以实力为尊，最终还是会实力确定真正的排名。”
    “但若是有诸多功劳加身，就算实力不足，将来却也能有个好去处。”
    “譬如，当今任务堂堂主，在我们那一辈，便算不得出彩，实力也稀松平常，但却为圣地内寻回了一位天骄弟子，立下大功，所以才能成为任务堂堂主。”
    “须知，我们紫府圣地占地千万里，有着太多太多的职位和事物需要人去接手。”
    “能力下功劳，纵然将来不是成仙作祖，却也能有一个好的归宿！”
    陆鸣闻言，恍然大悟，随即也是惊叹道：“原来如此。”
    “这倒是颇为不错。”
    “是啊！”
    田七忍不住发出感慨：“紫府的大争之世，乃是修仙世界七大圣地中最为柔和的一个，因为可以挣取功劳的地方很多，而不像其他圣地，大多是以实力为尊。”
    “同时，去到圣地之外，虽然有诸多凶险，但凶险往往也伴随着机遇！”
    “纵观以往，都有不少原本平常的弟子，在大争之世中得到大机缘，从而一飞冲天。”
    “所以，坚强啊”
    范坚强险些哭出声来：“”
    得，说这么多，不就是让我出去么？
    他幽幽道：“那二师兄呢？”
    “那小兔崽子都不知道跑哪儿醉生梦死去了。”酒五忍不住吐槽：“而且，你的确需要磨砺，尤其是你这懒散的性子。”
    好嘛！
    看来已经是无力回天？
    “师父，师娘！”
    就在此时，陆鸣却坚定道：“让我随师兄一同去吧！”
    田七皱眉：“你的修为还太低。”
    “梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出！”
    陆鸣神色坚毅：“弟子虽然修为低微，却也愿将自己磨成一把绝世之剑，倘若一直在圣地中修炼，又如何能快速成长？”
    “”
    酒五的面色有些古怪。
    这个自己换来的弟子，干劲儿还真是足啊！
    “大争之世已开启！”
    圣子浑身道则弥漫，五光十色，特效拉满！
    他走出闭关地，双目中有着光芒闪烁，看上去神异无比。
    “殿下！”
    护法弟子们都十分激动，恭敬行礼。
    “都做好准备吧。”
    他幽幽开口：“大争之世，合共半年，你等若是想要提前外出争夺机缘，现在便可前往。”
    “不过，心急却并无好处。”
    他看着漂浮在空中，激动无比的李复，略带讥讽：“还真以为让他作为大争之世的开端，便是看重么？”
    “不过是此等小事，无需本圣子出手罢了。”
    “殿下神威！”
    护法弟子们纷纷开口。
    而后，却也忍不住道：“殿下，那我等何时出发？”
    “自然是”
    圣子收回幽幽目光，淡然一笑：“第一序列之战后！”
    圣女阁内。
    林凡刚钻进去，便听到了莫道临的声音，不由折回屋外，同时感到震惊。
    “闷骚圣主这次的话倒是够长了，他不用冷却的嘛？”
    “殿下！”
    而门边，左小小激动道：“大争之世开启了，我等是否要外出寻找机缘？”
    “大争之世？！”
    林凡面色不变，心中却是琢磨开来。
    那是个什么玩意儿？
    言多必失
    他最终摆了摆手：“不急，不急。”
    管他大争之世是什么玩意儿，反正开口就是不急准没错就是了！
    C市，家中。
    齐紫霄深吸一口气，月色下，她找出原本那九块伪灵石的位置，并将其全部挖出，然后，开始用九十九块伪灵石布置中型聚灵阵！
    “叽叽喳喳！”
    呆毛落在齐紫霄前头，挥舞着翅膀，叫个不停，似乎是对灵气突然大量减少而感到不解。
    “别急。”
    齐紫霄开口，随后自语道：“小院不大，用九十九块伪灵石布下中型聚灵阵，看似有些大材小用，但实际上，却应该能让小院中的灵气浓郁程度再上一个层次。”
    “虽然仍然远达不到圣地内的水准，但与修仙界的普通之地相比，应该也不会相差太远了吧？”
    九十九块伪灵石，几乎足以将整个小院的地面都给铺上一层！
    用这么多伪灵石来布阵，范围还在如此之小，灵气浓度肯定会再上一个层次！
    不多时，齐紫霄开始动手。
    她并未主修阵法，但聚灵阵并不算难，就算是中型聚灵阵也不过九十九个阵基而已，对修仙者来说都不是难事。
    倒是挖坑比较浪费时间。
    两个多小时后，伪灵石全部埋好，看着已经诸多高度几乎已经要超过围墙的诸多草药，齐紫霄也有些拿不准了。
    “希望中型聚灵阵激活后，你们不要再继续疯长才好。”
    嗡！
    她动用体内真元，在刹那间激活中型聚灵阵！
    接着，变化出现。
    一阵狂风突然在小院中汇聚，经久不散！
    不仅如此，空气在刹那间清新了数倍之多！
    原本有些不安的呆毛，在这一刻兴奋不已，在院落中飞来荡去。
    甚至，不到半个小时后，小院中，竟然有了一层淡淡的雾气
    “灵气化雾？”
    “不，虽然灵气更加浓郁了，但却还远不到灵气化雾的程度，应当是与外界的差别太大，所以才有了这种变化。”
    如今的小院内外，已经可以说是两个不同的天地！
    若是一直生活在小院内，纵然是普通人，也大可无病无痛，活过一百五十岁乃至两百岁！
    “呆毛。”
    叽喳！！
    兴奋不已的呆毛落下，一双绿豆眼看向齐紫霄。
    “好好守着。”
    “叽喳！”
    看着呆毛兴奋点头的模样，齐紫霄却犯起了嘀咕。
    “那家伙，起个什么名字不好，偏偏要起个呆毛哪怕是叫小翠什么的也行啊。”
    “诶，现在只希望能种出灵药来吧。”
    她回到屋内，开始追剧、。
    而月色下，小院内的雾气虽然不显眼，但若是仔细去看，却能发现，这些雾气在缓缓的翻滚着。
    药草们看似什么变化也没有。
    可实际上，它们所吸收的气体，已然发生巨大变化
    再度穿越。
    齐紫霄轻车熟路，打开留影。
    “哈喽，这三天发生的事情不算多，但有一件我觉得需要告诉你，那便是，有个什么大争之世开启了？”
    大争之世开启了？！
    齐紫霄有些呀然。
    她知道自然所谓的大争之世，但却没想到，会开启的这么快。
    “李复已经被拍到瀑乱星海去解决一头毒蛟话说，在这个大争之世中，我们需不需要做些什么？如果需要的话你吱个声，不然我也不明白你们这其中的弯弯绕绕。”
    大争之世，需要做些什么？
    齐紫霄竟然有了一瞬间的恍惚。
    是啊，这个大争之世，自己应该做些什么？
    对所有紫府当代弟子来说，大争之世，都是一次难得的经历，同时，也是磨砺自身的最好时机
    原本齐紫霄是有过设想的，譬如当大争之世开启后，自己该做些什么，如何磨砺。
    可现在，却惊觉一切都变了。
    自己不但有了地球的经历，还每隔三天都会与那家伙互换一次
    以前的计划，自然是全部被打乱了，根本行不通。
    而且，这段时间在两个世界不断来回，感觉要处理的事情也多了很多，甚至都快要忘了大争之世的存在。
    如今，突闻大争之世已经开启，自己却有些茫然，没有半点准备。
    “我的心，是否有些野了？”
    “就此回首，这段时间，却是关心地球那边更多些，反倒是本尊，有些被冷落了。”
    “甚至由于心情的变化，很多时候，都难以真正静心修炼”
    “或许，也是时候，该调整一番，从而准备大争之世中的事宜了吧？”
    “可”
    齐紫霄皱眉，感到棘手。
    “可每过三天，依旧会穿越，若想改变，便必须两人倾力协作才行。”
    “”
    “便试试看吧。”
    这一刻，她突然有些庆幸。
    庆幸自己跟林凡没有一直杠到现在，否则，现在她还真不知该如何是好。
    而此刻，也就只能想着与林凡说好，两人一同精诚合作，面对未来所发生的一切了。

第188章 若是真有那一天，本圣女…
    “对了，还有件事告诉你。”
    影像中的自己仿佛突然反应了过来，再度开口。
    “之前我还担心你不喜欢我弄的这个耳坠和发簪来着，但既然你觉得还行，那我也是时候告诉你了。”
    “这支发簪，你以为是一支非常漂亮的发簪对吧？但实际上，它看起来像是一支发簪，可其实它是一个超级无线充电器！”
    “我在其中刻下了超级聚灵阵，在你消耗过大，自身吸纳灵气的速度跟不上消耗时，便可用灵气沟通超级聚灵阵的阵基处，从而开启超级无线充电模式。
    我试过了，效果还不错。”
    “另外，这对耳坠，你以为它们只是单纯的耳坠对吧？
    但实际上，这是一个超级无线充电宝接收器！这么说，现在的你应该能够明白的吧？
    里面刻有微型传送阵法，一旦启动，就可以迅速传送提前存进充电宝内的真元过来，不需要炼化提纯，直接就能使用，几乎可以达到瞬间满电的效果。
    然后”
    留影中，齐紫霄充电宝本体。
    “这就是充电宝，我已经把电充满了，若是你需要用，用了之后记得给充电
    我觉着，这些东西对你们修仙者而言，应该是挺有用的。
    比如，在那什么第一序列之战里，你消耗过大什么的，有这些，应当可以保你立于不败之地？”
    “那么，下次见吧。”
    “另外希望能有机会，亲眼见到你。”
    嗡。
    留影消失，齐紫霄的面色突然很是复杂。
    “这家伙”
    她的玉手轻轻抚过耳坠与发簪，不知何时，嘴角浮现出一缕笑容，红唇也已然微微勾起。
    “费尽心思，要来自然之金，还让武炼长老亲自出手，就是为了让我多一些胜算么？”
    “本圣女自有无敌信念，又何须这些身外之物？”
    齐紫霄傲娇劲儿上来了。
    但
    却不知为何，越看这耳坠与发簪越是喜欢。
    “哼，念在你一片苦心的份上，本圣女便给你一个面子好了。”
    “而且”
    “我也想亲眼看看你这家伙”
    她喃呢着：“若是真有那一天，本圣女一定有仇报仇、有怨报怨、有恩报恩，跟你算个明白。”
    毕竟齐圣女从不欠人情。
    与此同时，林凡也正看着手机上，齐紫霄的留言。
    “老陈头那边联系过我，或者说你，我已经与他碰过面，并且聊过，那份他的研究记录我带回来了，你可以看看。
    并且，我给了他一些灵气，希望他能用科学手段人造灵气，虽然我觉得成功率并不大也就是了。
    呆毛已经签订主仆契约，不可能会背叛，否则你一个念头它就会瞬间丧命。
    除此之外，最近收过来的伪灵石，我全都用来布置中型聚灵阵了，如今的小院下，埋着九十九颗伪灵石。
    除此之外，第一株灵药，已经蜕变成功。
    没了。
    再见。”
    “第一株灵药蜕变完成了？！”
    林凡顿时大喜，放下手机后，冲进小院，果然发现，灵气比之前浓郁了许多。
    不仅如此，满院子的草药未曾再继续畸形蜕变，而是维持着原本的样子。
    但无论是色泽，还是从感觉来看，这些草药都比之前要好了不少。
    “所以说，果然还是灵气太过稀薄的问题，没办法达到化凡为灵的蜕变标准，所以只能进行畸形蜕变。”
    “而现在，灵气达标，则是开始了质变么？”
    “之前我还在头疼怎么解决这个问题，没想到一回来，齐紫霄都给搞定了。”
    “这种感觉还真不错”
    之前，绝大部分时候，虽然这厮和齐紫霄都在不断互穿，但两人基本都是在各玩儿个各的。
    你有你的事做，我也有我的事做。
    同肉体，但却不同心。
    而现在
    却已经是开始合作，与老陈头那边的交流也好，还是对灵药的栽培也罢，两人都在出力，而效果也很明显！
    至少如果让林凡自己来做的话，现在肯定做不到这个程度。
    “开始真正的合作了，这可是个好兆头，至少在地球这边，已经开始合作”
    “希望能继续保持，好好发扬吧。”
    “如果能跟她一同努力，或许很多事情的进度，都会比我原本打算的要快上很多！”
    惊愕与感叹之余，林凡发现了齐紫霄所说的灵药
    那是从史富婆那里顺回来的人参，之前就不知道种过几年，并不是林凡自己用种子种出来的。
    三天前，这人参的枝叶已经长了一米多高！
    而现在，却是变回了正常的人参大小，甚至看上去比最开始从史珂那里顺回来的时候还要小上一号，有些营养不良的样子。
    “这么看来，蜕变的比较勉强，所以看上去有些营养不良么？”
    “不过也对，本来就是勉强蜕变而已。”
    “那么，这么看起来，我倒是可以把那些药材弄回来了，或许再等上几天，就可以第一次尝试开炉炼丹”
    之前虽然炼过玉肌膏，但说到底，那还真不算丹，最多也就是膏药而已。
    “所以其实我炼丹炉的问题都还没解决吧？”
    “要不，就跟里那些个人学，用高压锅？”
    林凡摸着下巴琢磨起来。
    炼丹炉里面是个什么景象？他不知道，毕竟他也不是神算子，没那么神经大条往炼丹炉里跳。
    “不过按照正常来推断的话，炼丹什么的，不是用高温，就是用高压吧？”
    “要不然就是高温加高压？！”
    “这样的话，高压锅的确是可以试试的，不过还得买个灶。”
    “电池炉铁定是不行的，那玩意儿威力太小，得烧天然气的猛火灶，最好是专业厨房用的那种！”
    林凡没做过厨子，但却在不少苍蝇馆子里见过厨师用的灶。
    虽然同样是烧天然气或者液化气，但人家那威力，却是比普通家用的好了不知道多少。
    “实践出真理，先把药材和高压锅、猛火灶之类的准备好，一旦何首乌和灵芝也出现了灵药，就试试看情况！”
    先炼大力丸儿还是先炼灵气丸子？
    那当然是灵气丸子！
    大力丸儿包治百病是没错，但从某种程度来说，灵气丸子也有这个效果！
    因为灵气本就可以让人身体健康，这一点从老陈头的变化就能看的出来。
    不过有一个问题
    如果是癌症病人，吃灵气丸子，或者接触灵气啥的会怎么样？林凡也说不准。
    但估计只有两种可能。
    第一，病好了。
    第二，死的更快了。
    “癌症，按照现代的说法，那就是细胞病变或者变异啥的，而且能骗过免疫系统，所以治不了。”
    “那么，在灵气的滋养下，如果癌细胞也等到了滋养貌似还真有可能死的更快了。”
    因为林凡以前看过一种说法，那就是癌细胞能骗过人体免疫细胞，让人体觉得那玩意儿就是正常细胞。
    在这种情况下，癌细胞是不是也可能被灵气滋养？
    还真说不准！
    他也没有让人试试的想法，毕竟万一是真的咋办啊？那不弄死人了么？
    相反，如果是大力丸就没这种问题，大力丸儿不仅仅蕴含灵气，它的的主要功能是治病！
    按照丹成子的话来说那就是包治百病。
    修仙者所谓的包治百病，搞个癌症什么的，也没毛病的吧？
    吩咐呆毛看家护院后，林凡出门而去。
    先是在附近的小超市里买了高压锅，而后又到五金店买了猛火灶。
    接着，他准备去找史珂把之前收集好的药材给弄回来
    但，出发之前，林凡却又顿住了。
    “不对啊，我这算不算是把自己给坑了？”
    “之前说炼制玉肌膏需要那些药材，结果现在，三味主药都还没到手，我却跑去拿药材。”
    “拿来干啥？”
    这不是摆明了自己在忽悠人么？
    “”
    “得，这次好些富婆姐姐都出力了，我就说自己想到了一种新配方吧，而且之后条件宽裕了，给她们一人一颗大力丸儿就是。”
    再见史珂，林凡有些心虚。
    主要是怕她提起自家女儿的事
    结果，虽然没提，却也差不了多少。
    “弟弟，你跟你那女朋友分手了吗？”
    林凡：“”
    问这个干嘛？
    还是想把女儿介绍给我是吧？
    林凡有些无奈道：“珂姐，不带这么期待的”
    “哈哈。”
    史珂笑了：“也对，不过我是真觉得你跟我女儿合适，这次过来是？”
    “我想把之前收集到的药材拿一些。”
    “想到一个新配方，可以试试能不能炼制一批改良的玉肌膏出来，除此之外呢，还有一些药，也要用到这些药材。”
    林凡撒了个小谎。
    同时也很无奈。
    “果然，撒谎是不对的，之前哪怕只是撒了一个小谎，现在却也要用无数谎言来圆谎”
    “妈耶，之后没必要绝对不撒谎了。”
    “就这些药？早就给你准备好了，你随时来拿就是了。”
    史珂倒是没怀疑什么，只是兴奋道：“又能练出玉肌膏来了？”

第189章 齐紫霄的建议
    “应该能！”
    林凡点头。
    “那就好，别说，你的玉肌膏是真的好用，前几天我去海边晒日光浴来着，居然都几乎没变黑！”
    “你要是愿意公开拿出来卖，全世界的女人都会疯狂。”
    史珂惊叹道：“可惜，药材的确有些难找，不过如果你能改良成功的话，或许”
    “不会公开的。”
    林凡摇了摇头，笑道：“这东西，咱也就自己练着玩玩儿。”
    “也好。”
    史珂笑着：“要是公开了，我们这些姐姐，反倒是不那么特别了。”
    “”
    公开卖？搞个公司？
    或许能赚些钱，但麻烦也是真的麻烦！
    一阵交流后，林凡带着药材回到家，接着便立刻开始着手炼玉肌膏。
    当然，说煮比较合适。
    “既然说了改良配方，那我是不是应该弄点变化什么的出来，才更合适？”
    “比如改变一点颜色什么的，不然说不通啊！”
    林凡越想越觉得有必要。
    那颜色如何改变？人工色素？
    那玩意儿是化学药品，貌似不太好。
    “要不，加点酱油？”
    “”
    “咋感觉越来越像是做菜了。”
    “不对，酱油里面各种成分也很多，还是加点蔬菜汁吧，把药膏整体变绿一点，没毛病吧？”
    于是乎，几个小时后。
    一锅绿不拉叽的玉肌膏出炉，到底有没有原本玉肌膏的效果？林凡也不知道
    “不过总不至于有毒就是了，没毛病，就算效果差点也没毛病，正好可以说是改良药方的原因”
    “我果然机智！”
    练好玉肌膏，林凡又出门找了一趟周娜，并请她帮忙把这些玉肌膏分给群里的富婆们。
    对此，周娜自然是满口答应。
    “不过，既然是我来分，那我肯定是要一点好处费的。”
    “啊？”
    林凡眨巴着眼：“娜姐，你还跟我谈钱？”
    “谁要你钱了？”
    “我的意思是，这玉肌膏，我肯定是最多的，你明白吧？”
    “嗨，就这啊？完全没毛病啊！”
    林凡乐了。
    翌日，林凡原本准备再去训练场学学车，再熟悉熟悉，为开大G做准备，结果大棚公司那边却打来电话，大棚已经搭建完毕。
    他只能放弃练车的想法，跑去验收、付钱。
    一通流程下来，又是半天过去。
    十几亩地，足足花费了几十万，但质量却没的说。
    林凡仔细检查过，各处都符合自己的要求，而且外面的围墙也都已经立了起来。
    之所以立围墙，原因也很简单，自然是为了防止随便什么人都能进来。
    “大棚搞定”
    “那么接下来就应该是种植药材，然后给布下聚灵阵什么的，种植药材倒是好说。”
    林凡摸着下巴一阵琢磨。
    “请一些老农，甚至实在不行，从珂姐的公司弄几个专业人士过来帮帮忙也成。”
    “反正现在并没有布下聚灵阵，也不用担心被发现。”
    “不过，种好了之后，灵石却又是个问题了。”
    好歹是个学理科研究生，虽然林凡没有具体测算小院里目前灵气的数值什么的。
    但逻辑分析能力却一直都在。
    就拿已经蜕变的那一株人参举例，虽然成了灵药，但看上去却有些营养不良的样子。
    这就足以证明，就算是布下了中级聚灵阵的小院里，目前的灵气浓度也就勉强达到了灵药蜕变的门槛而已。
    十几二十平米的小院，就用了九十九块伪灵石布下中级聚灵阵，还施过肥，这都才勉强达到门槛水准。
    那十几亩地，得用多少伪灵石？
    怕不是收个半年都不一定够？
    “这么说，接下来的事儿，倒是主要得朝伪灵石方面靠。”
    “毕竟无论是为了自身修炼也好，还是为了种植灵药也罢，都需要伪灵石。”
    “我现在倒是真希望老陈头能搞出人造灵气来了，如果可以啧，倒是不用我费心费力去做这些事儿咯。”
    “另外如果我能达到金丹后期，或许能搞个一劳永逸的办法！”
    什么一劳永逸的办法？
    这就要从灵气的构成说起。
    用科学来解释？林凡也说不明白，毕竟他也没仔细研究过灵气，但是根据这些时日他在紫府圣地中的了解，灵气可以看做很多种形式。
    一个星球自有的灵气自不必谈，乃是最常见的灵气。
    还有很多奇奇怪怪且蕴含灵气的东西，最常见的就是灵石。
    除此之外，还有各式各样，不同形式的灵气。
    譬如日月星辰之力
    同样也是灵气！
    只不过太过遥远，想吸也吸不到！
    那么，如何才能将这些宇宙星辰中的灵气给吸过来？
    林凡琢磨了许久，总算发现了一个可行的办法，但前提是，自己得有金丹后期的修为。
    现在？
    还是省省吧，不如多找点伪灵石，多炼一些灵气丸子来的实在。
    接下来的一天多时间，林凡都在为了种植药材而忙碌。
    虽然还没有那么多伪灵石，但提前种下去总是没错的，至少到时候能节省一部分的生长时间，只需要蜕变即可。
    而种到一半的时候，林凡又琢磨起了一件事。
    “小院现在有呆毛看着，倒是没毛病，但这大棚谁来看？”
    “短时间内没有伪灵石、没有灵气，可以雇点保安，喂几条大狼狗什么的，有灵气之后呢？”
    人心难测！
    就一般普通的保安，能放心让他们守着这么大的秘密和如此重要的地盘？
    “要不要也学着齐紫霄，收几个护法弟子，或者追随者啥的？”
    林凡估摸着，如果自己对一些憨厚老实的人透露自己的实力，再帮他们练个内功啥的，那么对方多半会敬自己如敬神！
    在这种情况下，他们十有八九是不敢乱来，把事情交给他们办，也放心。
    可
    坏处也很明显。
    “先把药材种好了再说吧，这些事，或许可以给齐紫霄商量商量。”
    忙碌之中，再度穿越。
    圣女阁内，林凡启动留影，齐紫霄的话语缓缓传出。
    “大争之世，为当代弟子之盛世，百年之内，紫府将人才辈出，各峰弟子的排位也会不断变化，这是所有弟子力争上游的百年！
    身为圣女，我自然也要参与其中，不过在第一序列之战前，不好妄动，因此短时间内倒是不急。
    若非有足够的吸引力，或是非做不可之事，否则可不予理会。”
    “不过”
    齐紫霄微微停顿，表情也变得不再清冷，反倒是有些奸诈可爱的模样。
    “这对于我们推广手机来说，应当是一个极好的机会，你觉得呢？”
    “推广手机。”
    林凡这厮摸着自己白嫩光滑的脸蛋儿，一阵点头：“是这么个理。”
    “大量弟子要外出，外出就有危险，也需要与其他人联络。传音玉符虽然能够联络，但圣地千万弟子，还能所有人都交换传音玉符不成？”
    “那也太麻烦了。”
    “而修仙界比地球大了不知道多少倍，就算是千万弟子散出去，也必然是极为分散的。”
    “在这种情况下，谁也不知道哪个师兄弟、姐妹会在自己附近，如果遇到了什么危险，没有传音玉符啥的，想求救都没办法。”
    总不能学普通人，发信号弹吧？那玩意儿距离也太近了些。
    “但如果有了手机，就不用考虑这些问题了，大不了我给他们开一个公共应急频道，然后搞个定位系统。”
    “如果遇到危险，在公共应急频道发个消息，在一定范围内的弟子，立刻收到紧急信号，如果能帮上忙的，便可前往相助”
    “甚至都不用发消息，直接启动紧急求救功能便是了。”
    这是不是一个卖点？
    绝对是啊！
    而且是非常大的卖点。
    修仙者也是人，虽然都说朝闻道夕死可矣，但能活下来，谁会想死？
    紫府圣地的弟子外出也不是绝对安全，譬如酒神峰大师兄，之前可是十大弟子之一，结果不还是被人暗算了？
    而现在，只要这么炒作推广一下，手机就是在关键时刻能够救命的东西啊！
    “你这想法真不错。”
    林凡笑了笑：“而且，我还想到一个点子，那就是开放扫描、搜索、鉴定的功能。”
    话一出口，林凡突然顿住。
    “”
    “留影太真实，都忘了你只是影像，我竟然还想跟你对话”
    摇头一笑。
    林凡不再开口，但心中却已经有了想法。
    紧急求救功能是其一！
    其二，就是鉴定，或者说扫描与搜索的功能！
    比如看到了什么不认识的灵药、奇物等，都可以用手机扫描一下，然后由阿无姐分出的那些个工具人系统鉴别一下，看看是否有价值
    如此一来，便可帮助一些见识不够多的弟子，让他们不会错过自己不认识的有价值之物。
    这功能有用么？
    绝对有啊！
    “不过，就这样免费开放有点亏啊”
    “不行，我还得搞一套货币系统。”
    “鉴定得收费。”
    那么货币系统怎么搞？总不能把灵石存进银行，还手机支付吧？
    林凡仔细一琢磨，逐渐有了想法。

第190章 系统更新，氪金第一人来了
    其实虚拟货币体系，不外乎两种。
    一种就是储蓄，另一种是信用。
    储蓄就是先存后用，信用则是先用后付。
    储蓄现在看来必然是不可能了，毕竟这个世界也没有修仙银行什么的。
    自己去开？那太麻烦！
    所以，便可以用信用的方式来，但凡门内弟子，都能事先使用各种功能。
    但对于一些需要付费的功能，却要在使用后的一个月，或是多长时间来缴费。
    不然的话，之后就停止你的手机入网，没毛病吧？
    从技术难度来说，至少对阿无来说这并不难，相反，还非常简单。
    因为就是一个设定而已。
    比如，某弟子本月虚拟货币为负数，那么到下个月的结算时期，如果还是负数，OK，禁制登录。
    不为负数？那就能正常使用。
    很简单的一个判断而已。
    “甚至我还可以加上储蓄功能不是？用户们也是可以先来存钱的嘛！”
    “嗯倒是得在山脚下开个柜台，给护法弟子们找点事做。”
    “这样一来，虚拟货币体系也就差不多构建成功了。”
    至于比例。
    林凡也懒得去做什么设定，直接就一比一，普通灵石1:1虚拟货币，好记又方便。
    至于鉴定费用林凡也决定不收太高，十块钱，也就是十个虚拟货币便可鉴定一次。
    这个价格，就算是外门弟子，也还是可以承担的，只不过次数太多了扛不住。
    “既然都这样了”
    原本已经准备让阿无姐更新系统来着，但林凡又突然想到一个点子。
    “反正都已经到这一步了，为什么不更进一步呢？把直播也给搞出来，反正都是在现有的功能上增加不同的规则而已。”
    “而且，把直播搞出来，应该还能更进一步推广手机。”
    “还真可以”
    直播需要什么功能？
    其实就可以看做一个多人聊天室，只不过这个聊天室的主播，可以播放自己的附近的影像，而其他人不能。
    同时，再加一个弹幕功能。
    视频聊天功能本来就有，设定规则后开直播当然是没问题的。
    只不过，这弹幕，却需要再做一些设定。
    如何显示？
    观众的弹幕倒是好说，显示在直播画面附近就行。
    那么，主播呢？
    是否也要显示自己的直播画面？林凡觉着是要的，不然人家也不知道直播效果如何。
    同时，主播也要能看到弹幕，这样才能实时互动不是？
    “那这么说，其实主播和观众看到的画面都一样倒是要简单些。”
    “顺便，把打赏功能也弄出来吧，反正都已经有货币体系了，咳咳，我只是从中抽一点点成而已”
    这些在地球都有现成的，林凡只需要把规则告诉阿无姐，便能在短时间内搞定一切！
    从某种程度上来说，阿无姐就是一个带人工智能的超级编译器！
    把需求输入编译器，阿无姐就能根据需求编译出程序
    讲了约莫一个多小时，确定没有什么纰漏后，林凡才停下口：“差不多了，就这样吧，阿无姐。”
    “你这些想法，还真是奇奇怪怪”
    阿无姐有些奇怪，但还是道：“好了。”
    “这就好了？”
    林凡一愣：“真快！”
    “原本也没多少东西，不过我对你这个直播还有些兴趣”
    “哈哈。”
    林凡笑了笑，原本打算让阿无姐自己休息来着，结果却突然又想到一个问题。
    “我这里是更新了，但是用户们不知道啊！”
    “而且既然是推广，肯定是知道的人越多越好总不能我到处去吆喝吧？”
    “所以，还差一个更新公告？”
    “没毛病，阿无姐，帮我发一条公告！”
    几分钟后。
    目前所有手机用户，都发现自己的手机传出急促的滴滴声。
    打开一看，却不是有人联系自己，而是
    “系统更新公告？”
    丹成子正炼制手机呢，看见系统公告之后，忍不住一阵眨眼，而当看完内容后，则是喜出望外。
    不仅仅是他而已
    几乎所有弟子，在看完更新公告后，都有些开心。
    唯独雪女、圣子等少数几人例外。
    紫府宫内。
    莫道临、苏沐雪几人的麻将也不知打了多久了，而此时，系统提示让分出了部分心神，一边打麻将，一边看完了消息。
    “竟然还有此功能？！”
    萧战抚摸着胡须：“紧急呼救，若是弟子遇到危险，可立刻通过手机求救，附近的同门都会收到消息赶往救援”
    “这个新功能，当真是有用！”
    苏沐雪点头道：“鉴定功能也不错，我等当初外出历练时，若是能有此物傍身，也不会错过那些其貌不扬宝物了。
    何况，还附带有搜索引擎？可以向手机提出自己的疑问，大多问题都能得到答案？”
    “功能是不错，但竟然还要收费？而且竟然还自己弄了一个什么虚拟货币”
    紫竹真人连连撇嘴：“要我说，还不如多开发几种棋。”
    萧战乐了：“听说你之前来告状，还说麻将是妖邪之物、万恶之源来着？”
    “咳，那是我未曾深入了解，道听途说，做不得数。”紫竹真人也不怕尴尬。
    “直播”
    莫道临念叨着，仿佛很感兴趣，但却没了下。
    “师兄。”
    倒是苏沐雪琢磨了片刻道：“你之前说，紫霄拿观天镜有大用，如今看来，手机应当是与观天镜有联系的。”
    “而就目前手机越来越完善的功能来看，这手机，对我们紫府弟子的作用极大！”
    “嗯。”莫道临点头。
    其余两人也表示认可。
    紫府圣地虽然是圣地，是当今修仙界最强大的修仙宗门之一，但也仅仅是之一！
    何况，还有魔门、有妖族、有凶兽、邪修等等等等。
    其实不管是哪一个圣地，哪一代弟子，都会有不少的损失。
    或是在斗争中逝去了，或是被人阴死了，也有可能是葬身于任务之中。
    那么，不说是鉴定、搜索、直播等功能，就仅仅是紧急求救这个功能，就有大用，能为圣地减少很多损失！
    同时，再想的深一些。
    这种历练，各大圣地都有。
    牺牲，也都存在
    如果紫府圣地能极大程度上减少弟子的这种牺牲，那么是否就是在无形中拔高了紫府圣地的实力？
    或许当代还看不出来，因为年轻弟子终究不是一个宗门的中坚力量。
    可是，千年，万年之后呢？
    当一代又一代弟子成长起来
    “让紫霄多炼些。”
    莫道临做出决定。
    “一千块灵石一个呢，这也真是个赚钱的买卖，一块灵石，摇身一变，价值千块。”紫竹真人撇撇嘴：“谁给钱？”
    “放心吧，弟子们会比你更惜命。”苏沐雪摇头轻笑。
    系统公告刚发出去不久，紧急呼救等功能便在宗门内传开了，这等与性命息息相关的功能，谁不想要拥有？！
    瞬间而已，求购手机的弟子便曾几何倍数增长。
    丹成子的炼丹房都快被挤爆了！
    不得已之下，丹成子只能偷偷溜了出来，找林凡求救。
    而林凡这边，也是同时接到了莫道临的指示。
    倒也不是剥削他这个圣女，就是让他多炼一些手机，最好是做到宗门内人手一个！
    “人手一个？”
    “仅靠丹成子肯定是不行了！”
    “而且，这足以证明咱家圣女和咱的想法都没毛病，这的确是推广手机的大好机会。”
    “但产能却需要动一动，看来得招炼器阁的弟子们帮忙了，这种活计，他们比丹成子更熟”
    刚想到这儿，丹成子上门。
    “殿下，丹成子求见。”
    林凡开门，果然见丹成子在外面站着呢。
    随后，两人便坐在悬崖边的玉桌旁，商谈起来。
    “殿下，如今，仅凭我一人炼制手机，实在是有些难以为继了”
    “嗯。”
    林凡也不为难他，道：“需求量大增，你这边不需要负责炼制了，我稍后会让炼器阁那边的弟子负责炼制，反正有圣主之命，他们应该会加班加点才对。”
    “之后，你负责售卖即可！”
    “是，殿下。”
    “除此之外我是来，额，兑换虚拟货币的。”丹成子不知道如何简短的把兑换虚拟货币几个字说出来。
    “哦？！”
    林凡却是眼前一亮：“不错不错，你果然是有前途的！”
    这不？！
    这不？！
    氪金的这不就来了么？！
    “充钱的是吧，你充多少？”
    “充钱么？”丹成子恍然：“先来一百万吧这大争之世，只怕是需要用钱的地方很多。”
    丹成子偷偷撇了眼前的圣女一眼。
    别人不知道，他可是门儿清。
    眼前这位，那可是真正的商业奇才，比自认头脑好使的自己不知道聪明多少倍！
    而眼前，既然出了氪金业务，那么之后肯定还有其他氪金的地方。
    与其之后慢慢还账，还不如提前给氪金存好，到时候有什么新功能了，也能放心大胆的随便用不是？
    不就是灵石么？不就是氪金么？
    咱不缺灵石！

第191章 你炼炸丹不就行了？
    “好说，好说。”
    “小小啊，我倒是险些告诉你了。”林凡一边对丹成子点头，一边对左小小道：“从今往后，你挑选两名师妹辅佐，开一间充值所！”
    “敢问殿下，何为充值所？”
    左小小恭敬应声。
    “所谓充值所，便是给手机充值之地，你们要做的，便是将弟子们要充的数量记录下来，确认灵石数量无误后，通过手机将消息发给我便是。”
    林凡当然不会自己一条条去给他们充值。
    但，他却可以让阿无姐做一个判断。
    譬如，左小小发给自己的消息，阿无姐都会提前过滤一遍，如果是充值的，那么阿无姐直接就给对方充了。
    “是，殿下。”
    左小小领命而去。
    都已经看到系统公告了，当然知道充值是充值什么东西，说到底，其实要做的也就是一个收钱、记账的活儿而已。
    身为修仙者，如果连这都做不好那还是自爆得了。
    眼见左小小离去，丹成子才道：“殿下之才，当真是旷古烁今、才情绝世啊！”
    “不说其他，仅仅是这紧急呼救系统，以及鉴定功能，便能为我等同门，提供太大的帮助了”
    “纵观古今，也就唯有殿下一人，想到了这些、做到了这些而已”
    “少拍马屁。”
    林凡斜眼看着这货，甚至想说一句，我看你丫抬屁股就知道你想拉什么屎！
    好端端跑来氪金，全服首充，还充这么多现在又各种拍马屁，要是不有求于我，那才是见鬼了！
    “有话就说，有屁快放。”
    “咳，果然什么都瞒不过殿下。”
    丹胖子也不怂，反正脸皮厚，便直接道：“此来，主要还是想请殿下帮我指点一下迷津。”
    “，指点迷津你应该去找大和尚，你找我作甚？”
    “不是那个迷津，而是，大争之世已然开启，殿下你也知道，我的修为与修行天赋，实在是难以启齿。”
    “虽然凭借炼丹手段，日后十大弟子之位应该还是可以保住，但若是出了宗门，就我这点修为，恐怕”
    “所以，丹成子斗胆请殿下给丹成子一些建议，让丹成子能活得长久些。”
    明白了。
    这厮是想让我教他活命！
    林凡翻了翻白眼，好在是齐紫霄的身体，做这种动作倒也不为何，反而有些可爱。
    “好说。”
    丹成子也算是半个自己人，前前后后帮了不少忙，如今求上门来，也算是性命攸关，林凡当然不会太过吝啬。
    “你修为不足，且按照你自己所说，天赋也不算好，想要提升自己，便不能太过急切的从修为入手。”
    林凡的青葱玉指轻轻敲击桌面，一边思索，一边给出建议。
    为什么不提升自身天赋？
    这些话林凡是说不出口的。
    人家自己就是紫府炼丹最牛的几个人之一，要不是修为限制，恐怕就没有之一了。
    如果有办法提升自身天赋，他会不去做？
    “不知你有没有听过一句话，叫做一招鲜，吃遍天？”
    “倒是未曾听闻。”
    丹成子这次有些尴尬了。
    “无妨。”林凡笑了笑：“所谓一招鲜，吃遍天，便是指技不在多，而在精！”
    “你的长处是炼丹，既如此，何不把炼丹之法，更进一步？”
    “不满殿下。”
    丹成子不好意思的笑了笑：“这保命、疗伤、逃跑的丹药，我已经准备了不少。”
    “但还是觉得有些不够稳妥。”
    “毕竟丹药再多，也总有用完的时候，而若是对方实力比我高出太多，恐怕连服用丹药的机会都没有。”
    “你倒是想得通透。”林凡乐了：“说到底，你不就是觉得自己的攻击不够强么？”
    “那句话怎么说来着？”
    “咱把敌人杀了，他们自然就杀不了咱了？”
    “殿下高见，若是能把敌人杀了，的确是不用担心这些问题。”
    “我也炼制了一些毒丹，若是服下一颗，哪怕是大乘期强者，也得被放翻。”
    “可但凡强者，必定是灵觉敏锐，又怎么可能乖乖张嘴吃下我的毒丹？”
    很现实的问题。
    纵然毒丹毒性能毒死仙，可人家为啥要吃你的丹药？是觉得活着太累了吗？
    “简单来说，你缺少主动攻击手段。”
    林凡轻轻点头，脑子一转，有了主意：“你可曾听闻过炸丹？”
    “这自然是听说过的，不瞒殿下，我们炼丹师，尤其是学有所成的炼丹师，都以炸丹为耻。”
    “但初学之时，却必然是炸过不少的。”
    “甚至我昨日都炸过一炉，只不过没告诉人，太丢脸了，殿下可千万莫要说出去。”
    丹成子小声开口。
    “额”林凡再度翻白眼：“我所谓的炸丹，并不是你们炼丹师把丹药炼炸了。”
    “而是从天下道法总纲之中看来的。”
    “据说，曾经有一位炼丹师，炸丹炸的太多了，便从中总结出了经验，炼制出一种名为炸丹的丹药来！”
    “名为炸丹的丹药？”
    “对！此丹药非但不能服用，也对人没有任何好处，可却能够引发剧烈爆炸！”
    “至于威力有多大，便要看你能炼制到什么程度了”
    丹成子的问题咋解决？
    他丹成子自己都不知道，林凡这个半吊子修仙者知道个屁！
    既然不知道，那肯定就只能忽悠了。
    不过林凡也没乱说，毕竟炸丹，十有八九是可行的，地球上那么多炸丹，是吧？
    至于威力
    就真的只能看丹成子自己了。
    为啥这个修仙界没人研究用丹药伤人？
    林凡估摸着，跟他们的潜意识有关
    炼丹师都以炸丹为此，尤其是有名气的炼丹师，炼制一些高等丹药炸了也就罢了，若是炼制普通丹药也炸了，不知道得多丢脸！
    都觉得炸丹丢脸，谁还会去研究怎么炸丹威力才足够大？
    可丹成子不一样啊
    这货本来就鸡贼，而且脸皮厚，林凡觉着，炸丹适合他！
    “你可回去尝试，炼制出那种，平日里放着没有半点问题，但若是投掷出去，再经你特有手诀、或是真元催动后，能引发剧烈爆炸的炸丹”
    “若是你能炼制出足够威力、足够数量的炸丹，纵然遇到打不过的敌人，也可出手间炸死一片”
    炸丹可与毒丹不一样。
    毒丹，就算不一定要吃下去才生效，至少也要人家吸进毒气什么的吧？
    但炸丹却是范围攻击，威力到底有多大？那就说不准了，得看丹成子自己悟。
    “殿下所言有理！”
    听完林凡的话，丹成子瞬间双目放光，很是兴奋。
    “原来，炸丹竟是如此？”
    “殿下，灵石您且收好，丹成子这便回去研究了”
    “好说，好说。”
    丹成子十分急切的走了。
    收好百万灵石，替他充值百万虚拟货币后，林凡也没闲着，第一时间跑到炼器阁，找到首席弟子史铁生。
    并且与其说好，每炼制一个手机，便给与十块灵石的报酬，让炼器阁全力炼制手机。
    炼器阁也没啥好说的。
    毕竟这也是圣主的命令，虽然没有强迫，但那意思也差不多了，因此都很卖力。
    他们自己偷偷炼制手机，卖八百块灵石啥的？
    没可能的。
    阵盘是林凡在阿无姐的指导下亲自刻画，丹成子也好、炼器阁的弟子也罢，都只能通过阵盘往手机上拓印阵法。
    想自己偷偷炼？
    首先得破解阿无姐的阵法，否则，炼制不出来！
    用阵盘练好之后，藏私？
    那可就好玩儿了，一旦查出来别说登录不进去，甚至还有可能被逐出紫府圣地！
    毕竟炼器阁是啥地方？
    门内弟子来找你炼东西，结果你特娘的给人把材料、炼制出来的成品啥的吞了？这还了得？
    紫府圣地自然对此有严厉的约束，所以林凡也不怕被人盗版手机、偷卖手机啥的。
    第二天
    林凡倒是闲了下来，正想找瑶池圣女陆瑶聊几句来着，结果丹成子又来了。
    这货眼里满是血丝，更是披头散发，整个人看上去狼狈不堪，连道袍都被烧焦了一些。
    可他却无比的兴奋。
    “殿下，成功了，我成功了！”
    “炸丹成了？”
    “成了！”
    “殿下请看。”
    这货手一翻，掌心顿时出现了一颗红色丹药，也就豌豆大小，并不起眼。
    接着，他猛然将豌豆掷上半空，并且手捏法诀。
    轰！！！！
    丹药炸了！火光四射，狂风也随之呼啸而来。
    只不过威力并不大，估摸着近距离下，都炸不死金丹期修士，还不如如今的丹成子随手一击。
    但他却无比兴奋！
    毕竟，自己才琢磨一天而已，就真把炸丹弄出来了！
    威力不足又怎么了？难道自己还不能继续研究？！
    林凡也是颇为惊讶，心中暗暗嘀咕：“这货炼丹的天赋还真恐怖，短短一天时间就搞出来了”
    与此同时，李复带着七名紫竹峰弟子，终于赶到瀑乱星海

第192章 瀑乱星海
    轰隆隆！！！
    惊涛拍浪！
    前方，有一片一望无垠的大海，但这大海却并不平静。
    一眼望去，不知有多少瀑布，如银河落九天，从天外而来，追其源头，宛若在天外大星。
    就仿佛是无数天外大星盘踞在瀑乱星海上空，并有无数瀑布倾斜而下
    这些瀑布的排列杂乱无章，但却如一道又一道接天连地的银河
    彩虹遍地！
    但此处却并不祥和，大量不知名的鱼儿、海底凶兽等，在海面嬉戏，甚至是顺着瀑布逆流而上，接着却又被冲刷而下。
    大量瀑布飞流直下，轰鸣声响彻千里。
    “师兄，瀑乱星海已到。”
    有随行紫竹峰弟子叫醒正在飞舟内闭关的李复。
    不多时，李复自飞舟之内走出，脚踏甲板，看着前方视线尽头的景色，也是不由为之惊叹。
    “此处，便是瀑乱星海么？”
    “当真是奇妙”
    李复虽然乃是紫竹峰首席弟子，但入门之后也从未离开过，更未曾来过瀑乱星海。
    如今一见，自然是觉得感叹无比。
    “直播功能，你们可曾琢磨透了？”
    惊叹之余，他开口询问身后弟子。
    “大师兄，我们已经研究的差不多了，其实与通信差别并不大，只不过可以被所有持有手机的同门看见。”
    “既如此，便去寻那毒蛟。”
    李复大手一挥：“我等此行，乃是宣告紫府圣地大争之世的开启，斩杀这头毒蛟，自当在所有同门的注视之下进行。”
    “这直播功能，倒是正合我意！”
    嗡！
    随着李复下令，飞舟在紫竹峰弟子的操控下再度前行。
    更有几名弟子取出了一些特别的追踪法器来，可探查附近的凶兽与不详。
    “上官师妹。”
    “大师兄？”
    上官云上前。
    “你入门时间尚短，修为在我等之中也偏低，稍后，便由你负责直播。”
    “其他师兄师姐都会护着你，你可一定要好好直播才是。”
    李复原本想说一定要把自己到时候的神勇给直播出去来着，但又觉得这话显得刻意，便只能进行暗示。
    “大师兄放心，我定当尽力！”
    “嗯”
    李复轻轻点头，站在飞舟最前方，背负双手，一身紫色道袍在狂风下作响，倒也是逼格满满。
    “找到了！”
    突然，那几名负责追踪的紫竹峰弟子惊呼一声：“在向东千里外，附近唯有那里有巨大的能量波动，应该就是那头毒蛟！”
    瀑乱星海之中隐藏着很多危险，尤其是在深处。
    但是在外围的陆地上，一般情况下却是颇为祥和，因为早年，紫府圣地已经把瀑乱星海深处的大凶给打怕了。
    一般也不敢上岸来作乱、吃人。
    当然例外总是有的。
    “全速赶往！”
    李复长笑一声：“今日，我等，便要斩杀此毒蛟，为我紫府当代弟子扬名！”
    “上官师妹，还不快快开启直播？！”
    “是，大师兄！”
    皓月峰。
    丹成子的兴奋劲儿仍在，向林凡絮絮叨叨的说着感谢，以及对炸丹的各种想法。
    但突然，他们的手机都传来提示音。
    打开一看，丹成子有些惊讶。
    “这是直播？直播也有提示的吗？”
    “没关注可不会有提示，除非氪金。”林凡笑了，顺手打开了直播。
    “氪金？”
    “就是付钱做推广。”
    “哦”
    丹成子明白了，看着眼前浮现出的画面
    “李复？这小子要干嘛？”
    “当然是直播装额，直播斩杀毒蛟啊，这还用说？多好的机会？可以在不少同门师兄弟、姐妹眼前露脸。”
    “原来是这样”
    丹成子摸着下巴，若有所思。
    眼前的虚拟投影不算大，也就直径八十公分左右，这是林凡仔细考虑过的结果。
    这个大小，不会显得太过累赘，同时还能保证把直播画面看的清楚
    但，林凡还真没想到，这么快就有人开直播，而且还是砸钱做了全服推广的那种！
    “现在，看直播的弟子应该是不少吧？”
    手机卖出去多少了？
    之前丹成子练了许久，估计也就一两万个。
    但是炼器阁诸多弟子的效率却很高，一天都可以产出近十万。
    换言之，现在大约是有十几万弟子拥有手机
    第一次直播，直接全服推广，十几万观众？
    效果挺好啊！
    林凡乐了。
    而与此同时，的确是绝大部分有手机的弟子在听到提示音后，都打开了直播
    新奇！
    虽然都看到了更新公告，知道有直播这个东西，但到底什么是直播，直播有什么作用？
    还是要看看才知道！
    此刻，大量弟子、雪女一脉、圣子一脉、酒神峰一脉，甚至是紫府宫几个正在搓麻将的大佬，也都打开了直播。
    画面中，李复背负双手，也未曾以真元抵御狂风，紫色道袍作响，看上去倒是潇洒的很。
    “诸位同门，我第一次使用这直播功能，并不熟练，若是有什么问题，还请见谅。”
    李复开口，而镜头也逐渐转动，出现在李复侧面。
    李复看向自己的手机，风度翩翩。
    “我等已经寻到毒蛟踪迹，此刻便是去前往斩杀，但我心担忧！”
    “这等凶物，对于未曾经历过的诸位同门而言，或许很是恐怖。”
    “恰逢，得知此直播功能，今日便开启直播，与诸位同门共同见证，也好让诸位同门，日后遭遇这等凶兽之时，有个心理准备，能够从容应对！”
    “现在，我们便出发！”
    轰！
    飞舟加速，径直而去，周围的景象接连变化
    “这就是直播？”
    大量紫府弟子更感兴趣了。
    “看上去挺不错啊！”
    “能让我等身临其境，看清直播者的遭遇？”
    “李复师兄斩杀毒蛟必当是一场大战，真是期待啊！”
    酒神峰，范坚强看着直播中的李复，不断撇嘴：“说的好听。”
    “装就装吧，还非要扯上是为了大家好”
    陆鸣：“”
    “倒是不笨。”
    圣子听完李复的话语，不屑的笑着：“知道从大义出发，实则为自己造势。”
    “可惜，实力才是一切的根本。”
    紫府宫内。
    紫竹真人满意的抚着胡须，脸上几乎笑开了花。
    “很高兴？”
    苏沐雪笑着开口。
    “额没有好吧，只有一点点。”
    紫竹真人能不高兴吗？虽然李复比不过圣子圣女，但就目前的作为来看，那也是有实力有智慧有手段有操作的啊
    至少不会弱了自己和紫竹峰的名头也就是了。
    “这直播说起来，若是开直播的人多了，日后倒是不怕无趣了。”
    瑶池圣地。
    陆瑶和其余四十九个有手机的瑶池弟子也都接到了通知，不少人都点开了直播。
    在瑶池圣地，手机太少了。
    所以倒是没有形成太大的风潮。
    但知情者，也都极为羡慕便是了。
    此刻，陆瑶看着直播，不由暗暗自语：“我也未曾遭遇过凶兽，此番，倒是可以看看。”
    “嗯最好是呼朋唤友，让我瑶池弟子都看看。”
    “毕竟，若是所料不差，瑶池的大争之世，只怕也已经快要来临。”
    想到这里，她当即吩咐自己的护法弟子，让她们去通知瑶池弟子，若是有空，便来一观！
    很快，大量瑶池弟子赶来，陆瑶也不藏私，直接将手机放在了最中央，让所有人都能看到直播画面。
    隔得远？
    修仙者的目力比普通人强出不知道多少倍，自然不成问题。
    “那是什么？留影么？”
    很多瑶池弟子根本不知道手机的存在，此刻看着画面，表示不解。
    “听说是手机！”
    “对，我也听说了，据说是这几日手机突然新增了不少功能，有大用处，原本有手机的师姐，更宝贝了”
    “这就是直播的画面吧？”
    “瀑乱星海斩杀毒蛟，我等的确是该好好看看，毕竟总有一日，我们也需面对！”
    大量瑶池弟子聚精会神的看着直播，而这一幕，也引起了瑶池高层的关注！
    皓月峰，手机直接扔在了玉桌上。
    林凡单手托腮，淡淡看着。
    丹成子看直播之余，眼角余光瞥到了此刻的林凡，那细腻白嫩的肌肤，以及绝美的脸庞，顿时让他心头一颤。
    随即，连移开了目光，不敢多看。
    “无聊”
    就在此时，林凡开口。
    “啊？！”
    丹成子一惊，还以为自己偷看被发现了。
    “他根本不懂直播。”
    林凡轻叹，心中也是嘀咕开来。
    果然，要让一个修仙世界的古代人，无师自通玩儿转直播，还是有些太强人所难了。
    既然这样的话，那么
    林凡嘴角一咧。
    “让我来教教他，如何直播。”
    丹成子：“？？？？”
    大约几秒后。
    所有正在观看直播的人，都看见了一行字从画面上，从右到左，缓缓划过
    “看你们赶路有什么意思？拍瀑乱星海啊！拍美景啊！拍稀奇古怪的东西啊！”
    丹成子一愣：“”
    大量观众：“”
    李复眼皮直跳：“”

第193章 你凑近点，我看看它是双眼皮不？
    这就是所谓的弹幕了吧？
    这是李复看到弹幕后的第一反应
    我给你直播，你还嫌弃？！
    这是第二反应。
    然而，迎着上官云有些尴尬，却又有些意动的目光，李复还是微不可查的点了点头。
    至于说话回应，跟弹幕互动
    算了吧！
    这怎么互动？这要是互动，不是承认自己不会直播吗？
    而且到底是哪个家伙，竟然还嫌弃我的直播？！
    李复心中有些不爽，暗暗咬着牙跟。
    但
    他却不知，此刻，所有看到这条弹幕的人，都觉得很有道理！
    可不是么？
    你就拍自己站在飞舟上赶路，一路上都是蓝天白云什么的，你还占据了画面中央最好的位置
    神经病啊？！
    我们又不是来看你的，是来看你斩杀毒蛟！
    既然现在还没到地方，那给我们看看瀑乱星海的景色、看看路上遇到的稀奇古怪之物也好不是？
    然后
    观众们就瞧见，直播画面果然从李复身上移开了。
    而后，开始拍摄奇特、惊人且浩瀚的瀑乱星海。
    “这便是瀑乱星海？！”
    “果然如传说中一般，真是惊人。”
    “那些瀑布，到底是从何处流下，难道真是域外大星？”
    “有传说是瀑乱星海附近有着大量空间错乱，所以才会出现如此奇景”
    大量观众看见瀑乱星海的真容之后，纷纷惊叹。
    而同时他们也都发现了一件事。
    那就是，弹幕是可以跟主播互动的？！
    慢慢的，弹幕热闹起来
    但大多都是关于瀑乱星海的讨论，毕竟也不是谁都有胆量去指点李复的。
    虽然弹幕上不会显示发布者的姓名
    但万一人家能顺着网线找过来呢？
    “这直播”
    紫府宫内，莫道临开口。
    “似乎可以用来为弟子们讲学。”
    苏沐雪接过话题：“若是人人都有手机，那日后传道师父们，便不用在某处聚集弟子讲道了，只需开启直播便可。”
    “即方便了传道师父，也方便了弟子们，而且可互相交流，有问题，也可立即询问”
    “当真是不错的。”
    “对！”莫道临点头。
    苏沐雪翻了翻白眼。
    就知道你想说什么！
    但等你说出来，怕不是天都黑了，所以咱还是帮你说了吧。
    她也有些无奈。
    摊上这样一个说话有冷却的圣主师兄，又有什么办法？
    “的确不错！”
    萧战也赞同道：“我也可通过直播连传授弟子们炼丹之法”
    “可行，但却有问题。”
    紫竹真人便是反对：“的确可通过直播来传道、传法，但，弟子们是否有认真对待？是否偷奸耍滑，却无人知晓。”
    “修仙，乃是与天争命，逆水行舟，若是连这点自觉都没有，偷奸耍滑，便偷奸耍滑吧。”
    苏沐雪却对此不屑一顾：“你传道，弟子不听，损失的是弟子，而不是你。”
    “何况，倘若你真对此事极为在意，便在直播后留下一些功课不就是了？”
    “譬如今日萧战传授了弟子炼制筑基丹，便让他们做一些功课发给你，听后感也好、炼制过程描述也罢。”
    “如此，自然可以分辨出弟子们是否有认真听道。”
    “善！”莫道临笑了。
    萧战也是连连点头。
    就连反对的紫竹真人，此刻也没再反驳。
    似乎
    还真的可行？！
    直播授课，再给他们留点作业貌似很方便啊！
    他们自己都不知道，自己在无意之中，摸索出了地球无数学子痛恨的网课流程。
    若是林凡知道了，必然会笑出声来。
    但此刻的他，自然是不知道的。
    “嗯，这还差不多”
    看着被自己提醒过后，画面不再是单一的看李复装逼，而是开始拍起了附近的景色等等，林凡也是忍不住暗暗点头。
    约莫几分钟后，镜头再度切回李复！
    “诸位！”
    “我已经感受到了毒蛟的气息，就在那儿，请看！”
    李复伸手一指。
    镜头也随之拉远。
    约莫数十里外，有一座山峰！
    山峰不算大，却有千百丈高，而此刻，原本光秃秃的山峰之上，却是盘绕着一条毒蛟！
    它浑身黑紫色，不知其到底有多长，浑身鳞片闪着乌黑光芒，头顶一根独角很是骇人。
    此刻正盘绕在山峰上，像是在休眠。
    呼
    吸！
    它缓慢呼吸着，每一次呼气，都会喷出大片黑紫色毒雾！
    毒雾随风飘散，所触碰到的植物尽皆枯萎，飞鸟侮辱毒雾后，更是刹那间跌落下去，还未落地时，便已经化作一滩脓血。
    “这毒蛟，当真是厉害！”
    画面中，传来李复的惊叹之声。
    不少观众也是接连色变。
    “好恐怖！！”
    弹幕变的密集了许多。
    “毒蛟这便是凶兽么？当真是厉害！”
    “毒性太强烈了！”
    “它盘绕那座山，也是因为它呼出的毒雾，才寸草不生的吧？”
    “竟是要与此凶兽对战，并将其斩杀？李复师兄太厉害了！”
    “”
    看着众多弹幕，李复足足等了一两分钟，才再度开口道：“诸位同门，都看清楚了么？”
    “若是已然看清，我便要动手了！”
    “此番，定要将这为祸人间的毒蛟，彻底斩杀！”
    他满脸悲痛：“或许，你们有所不知。”
    “在我们赶往此地时，发现了几座城池。”
    “但原本应当是热闹非凡的城池，如今却是一片死寂，四处都是毒雾与脓血！”
    “而这一切，都是源自于这头毒蛟。”
    “此番，说什么也留不得它！”
    伴随着李复的话语，不少弟子顿时义愤填膺发起了弹幕。
    “杀了它！”
    “该死的，竟然敢随意屠城？死有余辜！”
    “凶兽当真是凶兽，没有脑子，当杀！！！”
    “可怜那些城池的人了”
    李复见状，心知效果达到，便道：“既如此，我便动手了！”
    “等等！！！”
    但，就在这时，一条弹幕，格外显眼。
    “你能靠近点吗？我想看看这条毒蛟是双眼皮还是单眼皮。”
    李复顿时一愣：“？！！！！！”
    卧槽？
    这特么
    如此凶恶的毒蛟，你让我去看它是双眼皮还是单眼皮？！
    这他妈谁啊这！
    绝对是来捣乱的是吧？
    李复尴尬了
    但，最尴尬的是，竟然还有不少弟子跟风，多在发弹幕，希望能再看清楚一点，希望李复靠近一些。
    这让他甚至都没法拒绝！
    民心所向啊！
    大家都想看，你给不给看吧？
    不给看？
    那直播效果岂不是刷刷下降？而且你都开直播了，却不敢去看？丢不丢人啊你？
    李复难受的一批。
    面对这种凶兽该怎么办？
    不说别的，那体型、那毒性，一看就很不好惹，在李复看来，最好的办法就是趁它睡觉，要它老命！
    直接远距离用飞剑啥的，出绝招偷袭秒了它。
    否则自己现在为什么不靠近？
    可尼玛现在竟然让我去看它是单眼皮还是双眼皮？你们这是为难我李复！！！
    紫竹真人也被气到翘起了胡子：“是谁在胡闹？！”
    此刻，他们几人已经有些色变！
    因为
    这毒蛟，比传来的消息中，明显强出不少！
    “许是因为吞吃了不少人类和其他生灵，再度蜕变了。”萧战低语
    苏沐雪轻轻皱眉：“从直播中无法感知它的具体实力，但从体型与其毒性来看，应当已经到了分神中后期的境界。”
    “他们只怕是有些艰难了。”
    凶兽与同境界的修仙者相比，本就有很大的优势，因为它们不但有本命神通，还有着极为强大的肉体！
    李复如今的修为倒是分神中期，绝不算差，而且还有一身宝物。
    能不能斩了这头毒蛟？还得打过才知道，但好在就算打不过，也不至于丧命，所以他们都未曾太过着急。
    只是紫竹真人有些气急败坏。
    “到底是谁发的要看双眼皮？！”
    皓月峰。
    林凡眨巴着眼，来了精神。
    他也是第一次看这种直播
    话说回来，这可比看电影精彩多了，全都是真材实料，而不是后期特效。
    但，当要看单双眼皮的弹幕出来，却更是让他错愕。
    “这是真的皮啊！”
    “紫府圣地除了我之外，还有这种皮皮虾？”
    他忍不住想笑。
    毕竟现在李复的脸都快绿了。
    酒神峰
    砰！
    酒五直接给范坚强脑袋上来了一下：“就是你要看单双眼皮是吧？”
    “额，我就是好奇、想看看”
    田七：“”
    她突然发现，这个看起来无比憨厚老实的弟子，似乎人设与长相不符？
    怎么搞？
    李复心思急转，有些焦急。
    看单双眼皮？貌似有危险！
    不看？
    自己早就说了要让同门好好看看凶兽什么的，结果人家提出来要仔细看看，自己却不敢去？
    这太丢脸了！
    危险与丢脸
    李复仔细一琢磨。
    “那毒蛟的境界，应当与我在伯仲之间，而我有诸多法宝、丹药、符箓，应当不会惧了它才是，看就看！”
    把心一横，李复当即道：“好，我就带诸位同门看看这凶兽到底是单眼皮还是双眼皮！”

第194章 你会不会玩？滑铲啊！
    “大师兄？！”
    他身后，诸多紫竹峰弟子惊愕。
    “无妨，区区毒蛟，我李复何惧？！”
    李复脖子一梗，危险又怎么了？反正应该是死不了的，相比之下，还是面子重要！
    “期待！！！”
    “李复师兄厉害！”
    “加油！”
    弹幕成片，李复一看，更有动力了。
    逼都已经装出去了，如果不装完，那岂不是自己打自己的脸？！
    “你这”
    紫府宫内，紫竹真人顿时以手扶额，感到头疼：“唉。”
    萧战三人倒是没吭声了
    这也没法安慰不是？
    “他真要去？！”
    丹成子瞪大了双眼，画面中，李复已经自己御空，冲出了飞舟范围，朝那毒蛟而去。
    至于其他弟子，则是被他交代就待在飞舟内，以自保为第一要务。
    “”
    “这是个为了直播不要命的。”
    林凡默默给李复贴上了标签。
    李复尽可能收敛了自身气息，飞行速度也不快，毕竟还是怕惊醒这毒蛟。
    好不容易到了附近，拿起手机一拍，结果
    特么的毒蛟闭着眼睛，哪里能看出来是单眼皮还是双眼皮？！
    李复：“”
    这一刻，他很想转身就走。
    因为实在太近了，他几乎能感受到阵阵恐怖的威压。
    但，现在走了，那不更是前功尽弃么？而且打脸啪啪作响？！
    “诸位！”
    李复用一缕真元托住手机，跟在自己身后，低声开口
    “你们看好了，它到底是单眼皮还是双眼皮！”
    轰！
    李复的真元刹那间爆发，搅动风云，同时，迅速后撤。
    几乎同时，毒蛟被惊醒，豁然抬头，一双眸子，也是在刹那间睁开。
    “是单眼皮！”
    李复大叫。
    而此刻，他已经被毒蛟的双眸死死盯住。
    呼啦！！！！
    接着，毒蛟没有任何犹豫，瞬间喷出大片毒雾，朝李复笼罩而来。
    “该死！”
    李复心头震惊，连服下一颗避毒丹，冲出毒物范围。
    同时，他体内，一把飞剑破空而出，迎风暴涨。
    “师兄！！！”
    远处，紫竹峰弟子们惊呼声阵阵。
    “不要过来！”
    李复大喝：“你们不是这畜生的对手。”
    这一刻，李复十分后悔。
    这特么太厉害了！
    比自己想象中还要厉害一些，竟然达到了分神后期的程度！
    分神后期的凶兽就算是跟分神巅峰的修仙者都能刚正面，而自己不过是分神中期而已。
    其中的差距之大，根本不用多言。
    就更不用说自己的师弟师妹
    他有些方了。
    但直播还在继续，这时候，总不能认怂逃跑吧？他虽然未曾自认无敌，但也终究是紫竹峰首席，紫府圣地十大弟子之一，这点自尊，总还是有的。
    “杀！！！”
    毒蛟眼见毒雾无效，便猛然冲了过来，那血本大口张开，如无底深渊，朝李复吞噬而来。
    李复大急，口中怒喝之余，操控自己的飞剑，绽放千丈神光，猛然斩落。
    “一剑西来！”
    嗡！
    剑光蔓延三千丈，斩破风云、呼啸而至。
    “这一剑，厉害！”
    弹幕中惊叹不绝。
    “纵然是分神后期，也必须要凝神应对！”
    “不愧是李复师兄”
    然而，画面中的变化，却远超众人想象。
    呼啦！
    毒蛟摆尾，抽打而来！
    剑光刹那间粉碎，飞剑亦是被抽飞了出去，不知飞出多少里！
    “好硬的鳞片！”
    李复沉声低喝，挥手间打出道道法术，阻挡毒蛟的同时，也躲开了它的撕咬范围。
    接着，一场大战就此爆发！
    李复好面子，但实力却并不差，绝对配得上其紫府圣地十大弟子的身份。
    虽然是分神中期，但比之一般分神后期的修仙者亦是有过之而无不及。
    各种法宝、法术，层出不穷。
    竟是与之分神后期的毒蛟打到难分难解！
    轰隆隆！！！
    风云呼啸、大地蹦毁、高山断裂。
    一人一蛟，简直是地图粉碎机，所到之处地形巨变！
    雷电、狂风、烈火、毒雾
    大战极为惊人，特效直接拉满！而这一战，也是让大量修为不高的弟子，惊叹不已。
    “好厉害！”
    “这蛟龙，好强啊！”
    “李复师兄是未曾下杀手么？一直在缠斗，给我等机会，更加了解这毒蛟？”
    弹幕中，但多弟子都认为李复是在留手，原因是为了给修为低的弟子们展示凶兽的厉害。
    可修为与李复相近、甚至是诸多长辈们，却全都微微皱眉。
    李复偶尔撇一眼弹幕，更是心中发苦。
    留手？
    呵呵
    “殿下。”
    丹成子惊愕中带着不解：“李复真的留手了？”
    “若是他留手都已经强到了这个地步，那他不留手得有多强？”
    “留手？”
    林凡轻轻摇头。
    他却是看的明白的。
    李复如今哪里在留手？分明已经是手段尽出了，结果却拿不下这毒蛟
    毒蛟的鳞片太硬了！
    雷法、烈火
    李复都试过，可惜威力不够，根本破不了防！
    惊雷落下，只是让蛟龙身上的鳞片焦黑，破了那么一两块而已，血都没流几滴。
    烈火焚烧？
    毒蛟不过一个神龙摆尾，便扑灭一切！
    飞剑斩击？！
    大多都被尾巴抽飞，被毒蛟击溃。
    就算偶尔斩中了，也很难造成有效杀伤
    这叫留手？
    这根本就是没办法！
    “并非留手？”
    丹成子一惊：“那李复岂不是危险了？！”
    “就算不至于丧命，这任务也完不成了吧？他还开启了直播”
    得多丢脸啊？！
    这话，丹成子没说出来。
    但
    林凡却有其他想法。
    倒不是替李复惋惜什么的，而是觉着，李复这种绝对的紫府圣地当代核心弟子，竟然都这么菜！
    不是修为菜。
    而是操作太菜了！
    在他看来，毒蛟也好、李复也罢，其实都是有机会弄死对方的，不过，李复的胜算明显更高！
    是，同境界的凶兽一般比同境界的修仙者更强没错。
    但李复身上宝贝多、法术也多，还有避毒丹，也不惧怕这蛟龙的毒
    这就给了两者一个公平对线的环境。
    公平对线，1V1，结果李复的操作，在林凡看来是真的菜。
    “果然，还是战斗经验太少的缘故，也难怪圣地都会举办这种大争之世，与其说是让弟子们力争上游，倒不如说是让他们历练吧”
    战斗经验太少了，空有一身修为、法术和宝物，却不能很好的运用。
    这不是操作菜是什么？
    “齐紫霄的操作该不会也这么菜吧？”
    林凡突然没来由的冒出了这样一个想法。
    “其实想想也对，圣地内都相对平和，当代弟子谁曾经历过生死大战？甚至连对战都不多”
    “操作能好才怪了。”
    林凡思索之时。
    直播画面里，李复以飞剑格挡，但却仍然被毒蛟抽飞了数百里，状况惨烈！
    而此刻，李复已经逐渐落于下风
    “该死！”
    李复低语，随即，双手持剑，面对着猛然冲击而来，速度比之前快了三成不知，像是准备以独角一绝生死的毒蛟，不断拔高！
    “大河剑意剑化万千！！！”
    轰！
    风云震荡，手中飞剑在刹那间分化万千，随着李复的斩落，宛若滔滔江河，连绵不绝，呼啸而至。
    开战以来最恐怖的画面浮现！
    毒蛟以自身最坚硬的独角破开一切，在剑气长河中逆流而上，粉碎无数剑气，朝李复不断靠近。
    李复则憋着一口气，不断催发更多剑气，像是要殊死一搏！
    “真的菜！”
    林凡看不下去了。
    “殿下之意是？”
    丹成子错愕不已，同时感到惊惧！
    太强了。
    在他看来，毒蛟和李复都太强了。
    可殿下竟然说菜？
    “不是菜是什么？”
    林凡摇头，道：“以弱胜强的关键是什么？以彼之长，攻彼之短。”
    “他这是在干什么？跟对方拼大招？”
    “用屁股想都知道，那独角肯定是毒蛟嘴硬、也是最厉害的东西，他这大招却偏偏往毒蛟脑袋和独角上劈不是傻就是菜。”
    “我看他也不像是傻子，就是单纯的菜！”
    丹成子眨巴着眼：“”
    “殿下说的，似乎很有道理。”
    “本来就有道理，再这样下去，他输定了。”
    林凡伸了伸懒腰：“你且看我教他怎么获胜。”
    丹成子顿时瞪大了双眼。
    而林凡则默默把弹幕的ID显示在了弹幕之前
    观天镜在他手里，阿无姐那边也能打商量，不过是是否显示ID的区别而已，自然是轻松搞定。
    而这时，战斗已经到了关键时刻，几乎没人在发弹幕了。
    所有人都在聚精会神的看着，在期待，在等待结果。
    但，就在这时候，一条弹幕突如其来的冒了出来。
    圣女：李复你到底会不会玩儿？打他弱点啊！
    接着，又是一条。
    圣女：看它腹部，明显鳞片更加脆弱，也不敢用腹部接你的攻击。
    第三条
    圣女：所以你就不能动动脑子吗？手持飞剑，当它再次扑过来的时候，你一个滑铲

第195章 五虎上将，人的潜力是不一样的
    圣女：你一个滑铲，它不就凉了吗？
    弹幕划过。
    十几万正在观看直播的弟子愣住了，而后开始疯狂讨论。
    “滑滑铲？那是什么？”
    “听起来好有道理的样子。”
    “废话，这可是圣女殿下的指点。”
    紫府宫内，莫道临等四位大佬嘴角抽搐不已。
    “紫霄还真是沉不住气啊。”苏沐雪哭笑不得：“但她说的的确没错。”
    紫竹真人眼皮直跳，却还真就没办法反驳。
    因为齐紫霄说的的确很有道理，这种情况下，不打对方的薄弱处，也就是弱点，那还打什么呢？
    可他这时候怎么出声？
    原本还对李复感觉挺满意来着，现在却怎么想怎么觉着笨。
    这么简单的道理，就算你实战太少了，也不应该想不到啊！
    人齐紫霄不一样没多少实战么？
    圣子在看见林凡发出的弹幕后，却是忍不住轻笑出声。
    “齐紫霄，你终究还是太过着急了，如此心境”
    “此番，根本没到你开口的时刻。”
    “至于李复，只想着硬碰硬，虽然的确能彰显自己的强横，赚足眼球，但拿不下对手，却还不改变作战方式，不过是有勇无谋的愚蠢行径罢了。”
    酒神峰。
    酒五一脉全都眨巴着眼，有些不知道该说什么才好。
    唯有范坚强哈哈大笑：“圣女当真有意思，说到我心坎里去了，这李复根本就不会玩儿！”
    瑶池圣地。
    陆瑶露出灿烂笑容。
    “紫霄姐姐果然非常人所能及，一语道破！”
    “我等日后面对这等难缠的凶兽时，切记”
    “切记滑铲？”有瑶池弟子忍不住笑着开口。
    陆瑶连摇头，道：“非也非也，并非是切记滑铲，所谓滑铲，不过是紫霄姐姐的一句玩笑罢了。”
    “你们若真是记住了这一点，那才是对紫府圣女的亵渎与轻视。”
    “我们真正应该记住的，是遇到这等难缠的凶兽时，不可硬拼、力敌！而是要寻找对方的弱点，一击即溃！”
    说到这里，她忍不住惊叹。
    “不愧是紫霄姐姐，或许，她是怕自己如果明言弱点，会打击到这位李复师弟的道心，所以才加以滑铲修饰的吧？”
    “陆瑶当真是佩服佩服”
    越来越近了！
    毒蛟的独角的确是它全身上下最厉害之物，虽然不是飞剑之类的法宝，但却远超大部分普通的法器、灵器等，直逼极品灵器而去！
    再加上，它的肉身本来就十分强横，如今全力出手，哪怕是面对大江大河一般的剑意，也可以逐渐破之！
    李复真的方了。
    这已经是自己最强的一招，如果还拿不下
    但就在这时，圣女所发的弹幕飘过，刚好被他眼角余光所捕获。
    李复刹那间僵住。
    哪怕很快就恢复了正常，却也被不少人所关注到。
    接着
    李复深吸一口气，不知道念了多少次冰心诀，却还是想要吐血！
    你大爷的！！！
    齐紫霄，我记住你了！！！
    什么叫我不会玩儿？！
    这叫不会玩儿么？这是玩儿么？我这是在斩妖除魔、是在大战、甚至是在拼命好吧？！
    怎么到你嘴里就成了我不会玩儿了？我本来就不会玩儿，我也没玩儿啊！
    吐血！！！！
    而且滑铲是什么鬼？
    我堂堂修仙者，紫竹峰首席弟子、紫府圣地十大弟子之一，你让我滑铲？！
    我特么！！！！
    李复是真的想疯狂吐槽，但很可惜，目前他只能把一切都憋在心里，因为他也明白，齐紫霄虽然说的不好听，但还真就没毛病。
    目前来看，自己跟毒蛟硬肛，的确是最蠢的选择，而自己此刻最应该做的，就是用最强的攻击，去攻击其弱点，将其斩杀。
    滑铲？！
    让我堂堂紫竹峰首席弟子去滑铲？！
    滑铲是不可能滑铲的，这辈子都不可能滑铲！
    不就是攻击弱点么？谁不明白似的？
    刚才我不过是为了打的更激烈，展现出自己的实力，而现在
    毒蛟越来越近。
    战局瞬息万变。
    李复心中已经有了想法，大河剑意和随之有了些许变化，不再是证明硬肛，而是转变方向，由下而上，朝毒蛟腹部而去！
    但
    毒蛟又不傻，自然不可能把自己的薄弱处随便让他人攻击。
    一番缠斗下来，仍然是没能决出胜负，反倒是李复越来越被动了。
    斯拉！
    突然，毒蛟浑身紫黑色光芒大盛，而后整个如离弦之箭一般，以急速破空而来。
    头顶独角，便是箭头，速度快到极致！
    这才是毒蛟的最终杀招！比之前更快、更猛！
    “不好！”
    李复连出手反击，但速度却慢了一拍，瞬间而已，被独角洞穿腹部，血染长空！
    “大师兄！！！”
    远处，紫竹峰的弟子们惊呼出声。
    正在看直播的弟子们也全都惊呆了。
    紫竹峰首席弟子凉了？！
    然而
    那毒蛟顶着李复飞出去没多远，速度却骤然减缓了下来，而后发出惊天动地的惨嚎声。
    紧接着
    哗！！！
    黑血喷洒，毒蛟腹部，不知何时，已经破开了一道巨大的口子！
    轰！！！
    李复也在这一时刻炸了，化作一团血雾。
    众人这才反应过来
    “这是什么？！”
    “血盾分身！”
    “所谓血盾分身，便是在危急关头，以自身精血凝聚出一具分身，纵然是高出一两个大境界的强者，也难辨真假。
    而本尊，更是可以利用这段时间进行近距离的超速移动
    不过此法太耗精血，不到万不得已没人会使用。”
    “如此说来，李复师兄就是用此法躲过了毒蛟的致命一击？”
    “那毒蛟又是怎么回事？！”
    轰！！！！
    就在大量弟子不明所以之时，直播画面中，那毒蛟的腹部突然炸开，而后钻出了一个血人！
    细看之下，不是李复，又是何人？
    他手中，一颗紫黑色妖丹，绽放着妖异光芒
    “嗷！！！”
    毒蛟惨嚎一声，再也支撑不住，生命到了尽头，从长空之上坠落。
    “收！”
    李复手掐指诀，将蛟龙尸体收入储物袋内，随后二话不说，关闭了直播。
    直播画面黑了下来。
    但观众却依旧可以在直播间内停留。
    “怎么了？”
    有人发弹幕，表示不解。
    接着，密密麻麻的弹幕接连划过。
    “李复师兄果然厉害，竟然独自斩杀了如此凶狂的分神后期凶兽，实乃我辈之楷模啊！”
    “但，最后关头到底发生了什么？”
    “我观那蛟龙腹部的伤口，还真像是手持利器，从其腹部一个滑铲，借助了蛟龙自身的力量，从而将其腹部划开？”
    “然后便是李复师兄冲进了毒蛟腹中，找到其妖丹，并将其取走彻底将其斩杀？”
    “八九不离十”
    “所以还真的是滑铲？！”
    大量弟子一时间都有些没转过弯儿来。
    滑铲，真这么厉害？
    那不是凡人打架才用的招式么？
    现场。
    李复一挥手，招来云雨，冲洗身上腥臭的蛟龙血液，随即黑着脸回到了飞舟之上。
    然后
    “大师兄，您没事吧？”
    师弟师妹们都围了过来。
    “没事，上官师妹，直播间内现在如何？”李复沉着脸开口。
    “大师兄”
    上官云弱弱道：“大家都在讨论，大师兄你最后那个滑铲，到底是怎么使出来的”
    李复：“！！！！”
    我他妈！
    一世英名，今日尽毁啊！
    他痛心疾首
    “不用管了，任务完成，我们回去！”
    直播间内热闹了许久，人们才逐渐散去。
    而丹成子眨巴着眼，整个人都傻了：“殿下果然高见，不过三言两语，便让李复恍然大悟，一记滑铲解决了这凶兽。”
    听着丹成子的吹嘘和拍马屁，林凡自己都懵逼了。
    “还真一个滑铲搞定了？！”
    “我去滑铲真这么牛逼呢？”
    他人都傻了！
    滑铲是啥玩意儿？
    他不过是随口一说，因为最近地球网络上非常流行这个梗，起源于有人问五个成年壮汉能否赤手空拳打死一只老虎。
    然后，就有某音人才表示，自己手拿尖刀，在老虎扑过来的时候，一个滑铲就能干死它！哪里需要五个人？
    如此滑铲便出名了。
    有着五虎上将等称号，还衍生出，人的潜力是不同的，你自己做不到别随便质疑别人，我曾在嫉妒愤怒的情况下打穿一百米钢板、一拳打死过大象等等。
    可事实上，什么鬼滑铲？滑老虎嘴里，把老虎撑死吗？
    到了后来，人们直接戏称：老虎：“先别叫外卖，滑铲的来了。”
    林凡知道这个段子的时候，也是被雷的不轻。
    而方才，他恰好发现那毒蛟的薄弱处刚好是在腹部，便随口一说主要原因，其实是想带一波节奏，让观众们多发点弹幕什么的。
    结果
    李复还真就滑铲了？！
    滑铲就滑铲吧，还真一个滑铲把这毒蛟给干死了！
    这特么
    找谁说理去？
    以后该不会我，不对，该不会咱家圣女就成为了修仙世界的滑铲创始人吧？
    这
    要是被齐紫霄知道了，会不会跟我急眼儿？
    林凡愈发傻眼儿。
    不过转念一想。
    “应该没毛病吧，虽然在地球上这滑铲就是个笑话、调侃用的，但目前看来，在修仙界，应当可以震住不少人才对。”
    “总不至于也被当个笑话来看吧？”
    “额”
    “倒是李复，或许还真会被当做笑话来看。”
    为啥？
    因为纵观修仙历史之中，李复或许还真是滑铲第一人！
    咱自己？
    最多也就是个理论第一人吧？
    问题不大，问题不大。

第196章 齐圣女会用套路了
    第一场直播就这样结束了。
    丹成子怀着惊叹与感慨着殿下果真无敌，回了炼丹房，继续琢磨他的炸丹。
    林凡这边，却是有些坐蜡了。
    默默祈祷着滑铲可千万别在修仙界也变成一个被无数人调侃的笑话。
    但同时，这厮又想到了一件事。
    “嘿？！”
    “我了个去，竟然没人打赏？这就过分了你们不打赏，我怎么从中抽成？”
    “不是公告里都说了有这个打赏功能吗？”
    “尤其是紫竹真人，这可是他的首席大弟子，难道不应该打赏支持，表示一下？”
    林凡不由小声吐槽。
    一个人打赏，也没多少钱？
    是这样没毛病，可重要的不是他打赏的钱，而是这第一个打赏的人，可以把其他人给引出来好吧？！
    “唉！”
    林凡思前想后，幽幽叹息：“看来，还是修仙界的民风太过淳朴了，或者说，他们的消费观念太落后了。”
    “就刚才这场直播，有毛病吗？完全没有嘛！”
    “有美景、有激战、还看了单双眼皮，最后甚至还有笑点十足的滑铲，竟然没人打赏！”
    “不行，下次，下次我必须得把他们的消费热情给引出来”
    “阿秋！！！”
    紫竹真人一手捂着口鼻，一手打牌。
    有些无语道：“谁在骂我？”
    C市。
    齐紫霄看完了林凡的留言。
    “大棚建好了，可惜差大量伪灵石么。”
    她微微沉吟：“这的确是个大问题，灵气修仙之人，没有灵气，无法修仙。”
    “灵药，没有灵气，同样无法成长为灵药。”
    日月精华？
    那的确是灵气的一种，但问题是，太过遥远了。
    到地球时，已经就只剩下光和些许温度，那里还能有什么灵气？否则的话，地球这些年来，也不会出不了精怪、修士、灵药等存在。
    靠时间积累的话，大型聚灵阵，需要九百九十九块伪灵石！
    就算按照六天五六十块的速度，也要四个月左右才能集齐，倒不是没有这么多时间，而是太慢了。
    “看来，得尽快玩一票大的！”
    她摸着下巴，陷入沉思。
    “找秦雅帮忙放出风声，这次不仅仅是原来那些个供应商，而是要放到全国、乃至其他国家都有消息。”
    “甚至，还说这是最近一段时间最后一次收原石。”
    “如此一来，应该能一次收到不少。”
    “除此之外，老陈头那边希望能有些收获吧，如果真的能够人造灵气的话，问题应该就能迎刃而解了吧？”
    但，这种可能性，还真的不高。
    齐紫霄自己也说不清楚灵气到底是由什么东西构成的，但可以确定的是，灵气这东西，可以说是天生地养。
    就从来没见过有人能够制造灵气！
    就算是那些顶尖大能，也只能吸收吸收一些，灵气也就会少一些。
    否则，也不会有世界极限的说法了。
    所谓世界极限，就是，某个世界的灵气，最多只够一个人突破到什么境界，或是够一群人突破到某个境界。
    若是有那么多人突破，世界便到了极限，虽然还有灵气，但还有人想要踏足那个境界？却已经是没可能了！
    除非，到另外一个世界，或许原本世界的某个顶级大佬逝去，他的尸身内，原本属于这一方世界的灵气重归于天地之间，才有可能让人再度突破到那个境界。
    这就表明，就算是那些个触摸到世界极限的修仙大能，其实也没办法制造灵气？
    “不对”
    “或许，他们能够制造，但却不愿意去制造。”
    “毕竟，如果制造出更多灵气，那岂不是给自己培养对手？”
    “而且应该不仅仅只是灵气而已，天地规则的限制也有很多”
    齐紫霄的大号目前是炼虚期修士，修为说低，自然是不低的，在年轻一辈中，是绝对的佼佼者。
    但是说高，却也真高不到哪儿去。
    所以关于天地规则之类的东西，齐紫霄所了解的也很少，她也给不出准确答案。
    但不管怎么说，她仍然认为人工制造灵气几乎没有可能。
    为何？
    因为，就算那些顶级大佬是真的不愿意制造灵气，可比他们次一级的人，却必然是会相近一切办法去突破的！
    可他们仍然无法成功，这其实就已经说明了很多问题。
    “所以，目前果然还是只能从伪灵石上下功夫”
    “除此之外，便是灵药。”
    “我得给那家伙说一声，让他先不要动用这些灵药，毕竟如果我没猜错的话，灵药在生长的过程中，会不断改善土壤环境，同时也会吐出更多灵气。”
    “若是如此，在聚灵阵的基础上，再往那些大鹏内移栽一些已经培养成功的灵药，会有更好的效果。”
    “至于看家护院”
    “这家伙，却是忘记了么？”
    齐紫霄不由微微勾起嘴角：“果然，本圣女还是更聪明的。”
    “为何一定要请人？请人不但要付工钱，还要担心忠诚度问题，就算足够忠诚，普通人又如何能有足够的实力应对各种问题？”
    “与其请人，倒不如用上一些伪灵石，在外围布下一个简单的迷魂阵。”
    “虽然困不住修仙者，但普通人进入后，却是必然无法进入棚户区的，只会被迷了心智，从其他地方走出”
    “果然，虽然地球有不少东西，对修仙者来说也有用处，但修仙界的东西，在地球而言用处更大！”
    林凡与齐紫霄谁也没注意到。
    由于两人各自不同的经历的原因，在解决问题的时候，他们往往会更习惯用自己已经习惯的方式去解决。
    譬如林凡
    身为现代人，早就无比习惯手机了，到修仙界，琢磨着琢磨着，就想搞个互联网出来。
    又譬如齐紫霄此刻。
    林凡之前苦思许久都没有好主意的看守问题，齐紫霄却是轻轻松松便想出了最佳解决方案。
    不就是一个阵法解决的事儿么？
    实在不行，那就两个！
    齐紫霄先去棚户区转了转，发现工人们正在种植药材，只不过基本上都是种子。
    如果没有灵气，单单只是萌芽都需要不少时间。
    但对此齐紫霄倒也不着急。
    没有灵气，种与不种，差别真的不大。
    只不过提前种下能节约一些时间而已。
    随即，她与秦雅沟通了一番，让秦雅帮忙把自己最近是最后一次收原石的消息，尽可能放出去
    “最后一次？”
    秦雅有些吃惊：“为什么？你嫌钱太多？”
    “不。”
    齐紫霄并没有隐瞒：“我想借这次机会多收一些，之后肯定还是会收的，咳咳。”
    电话脑图，秦雅一愣，随后笑了：“明白了，你这就是即将倒闭、亏本大甩卖的套路啊。”
    “差不多吧？”
    齐紫霄一琢磨，还真是。
    她也见过这种套路了，毕竟这种套路，客流量大的乡镇尤其多。
    简单来说，就是某个商家，挂出倒闭、大甩卖、最后XX天的招牌什么的，目的自然是为了吸引顾客光顾。
    一开始齐紫霄看见这种，还会心有同情什么的。
    现在？
    得了吧！
    亏本大甩卖，最后XX天，都不知道多少个XX天了，人店铺还开着呢！
    自己现在这种做法，倒也差不多
    只不过，都一样有点无耻而已。
    “但，我只是说最近最后一次收原石，又不是说最后一次？这个最近是多久，不是由咱自己定义么？”
    “大不了，咱定一个月或者半个月啥的，没毛病吧？”
    齐紫霄觉着自己果然机智
    这一招引蛇出洞，必然是没问题的，至少在她看来没问题。
    当天，剩余的时间，齐紫霄跑去练了半天车。
    晚上，则被周娜约着去打了几个小时麻将
    翌日，该收原石的事儿，齐紫霄自然不可能会忘记。
    然后老陈头的电话来了。
    “我来找你，还是你来找我？”
    齐紫霄想了想：“麻烦您老走一趟吧。”
    “好！”
    为什么让老陈头过来？
    倒不是齐紫霄懒。
    而是她最近看了几部谍战片啥的，总觉得吧老陈头这种科研大佬家里，有可能会有窃听器啥的。
    如果真是这样的话，自家会安全不少。
    中午左右，老陈头过来了，并且带来了一些件，可惜，脸色并不算好看。
    “没研究出来？”
    齐紫霄倒也没有多么失望，毕竟已经有所准备。
    “倒不是没研究出来，而是”
    老陈头苦笑：“当前的了解无法人造灵气。”
    “我仔细分析过了，灵气的成分，全都是我们目前未曾有过发现和记录的全新存在。”
    “我甚至不知道该从什么地方去提取这些成分，而且也没跟它们起名。”
    如果知道这些成分的来源，老陈头当然不会有什么问题，可以按照分析出来的比例进行人造灵气。
    但现在啥也不知道，这怎么人造？难不成先研究如何把这些独立的成分造出来？
    难于上青天！
    “原来是这样。”
    齐紫霄轻轻点头，随后，突然灵机一动！

第197章 圣女：什么？他有女友？
    灵气到底是怎么诞生的？齐紫霄自己都说不清楚
    但她清楚，灵药会吐出一些灵气来，虽然前提是灵药会吸收灵气。
    然而，咱现在先不管它到底会不会吸收灵气，首先它肯定是会吐灵气的，这点是肯定的。
    那么，能不能让老陈头来研究一下，灵药为什么会吐灵气，而且吐出来的比吸进去的更多？
    比如用科学的方法，把这其中的过程什么的分析出来了。
    最后不说能够达到人造灵气的效果，就算只是弄清楚灵药吐灵气这样一个过程，然后进行一下优化也好啊！
    比如通过科学技术分析一下，如何才能让灵药吐出更多灵气，或者提升一下吐灵气的效率什么的？
    想到这里，齐紫霄不由道：“老陈头，你对养花草有兴趣吗？”
    “”
    老陈头一愣。
    感情你这话题转换挺快啊？！
    但他还是回道：“当初有一段时间也挺感兴趣，但大多都被我养死了，也就没太大兴趣了。”
    “后来才发现吧，是我经常忘了浇水。”
    “”
    这次轮到齐紫霄无语了。
    大多都被养死了？
    好在她也不用怕，至少灵药是没那么容易养死的，没蜕变成灵药也就算了，一旦蜕变成灵药，生命力自然会呈几何倍数增长，就算是干旱一年半载，也死不了。
    浇水？浇不浇都无所谓。
    何况那家伙说了，那些现代化大棚里面儿都有自动灌溉的装置啥的，都能一键浇水，怕啥？
    老陈头又道：“你突然问这个干嘛？”
    “就是吧”
    齐紫霄笑着：“想请种点花花草草什么的。”
    老陈头顿时就傻了眼儿，随后连连摆手：“不成不成，我老人家是搞科研的，现在至少也还能带点研究生什么的，为国家做点贡献啊。”
    “这种花花草草那不是浪费生命吗？”
    “不成，你还是另请高明吧。”
    “但是我这些花花草草，它们会吐灵气啊！”
    “？？？！！！”
    老陈头惊了：“你不是说，地球上已经没有灵气了吗？那怎么会有吐灵气的仙药什么的？！”
    齐紫霄瞪眼：“仙药？？？？”
    “老陈头，你最近该不会是又看那些了吧？谁告诉你我有仙药了？！”
    仙药是啥？
    齐紫霄没见过
    可但凡能被称为仙药的，不说能够活死人肉白骨那么夸张，却也有着神秘莫测的效用。
    普通人吞了，如果不被撑爆的话，分分钟踏足大乘期之后的仙台境都没有什么问题！
    也唯有如此惊人效用，且存活了数十上百万年的奇异存在，才能被称之为仙药！
    就自己手里那些个瘦弱到营养不良的灵药仙药？
    不配啊！
    “额，难道不对吗？不是仙药，为什么能吐灵气？”
    老陈头略有些尴尬：“我的确是看了些，比如他们说那个什么晚年不详，浑身长绿毛那位作者的。”
    “毕竟我要研究的东西地球上根本没有记载，从里指不定能找到点灵感呢？”
    齐紫霄忍不住想笑：“你找灵感可以，但也不能乱信，就仙药那种东西，就算是把地球翻过来都找不到！”
    “而且，在前一段时间，地球的确可以说是没有灵气的，现在也的确是没有。”
    “至于吐灵气的灵药那是我自己培养出来的，可灵药们吐出来的灵气，也就够勉强维持自己的生长，同时逐渐诞生更多灵药，你明白我意思吧？”
    老陈头微微皱眉。
    “简单来说，就是可以做到自循环了呗？但也不对，自循环的同时，还能诞生更多灵药”
    “你这不科学啊！”
    “根据能量守恒定律”
    齐紫霄有些头大：“我不知道能量守恒定律到底科学与否，但我可以肯定，灵药吸进去一份灵气，吐出来就是两份。”
    “比如普通植物存活也需要消耗氧气，但它们却能制造更多氧气？”
    老陈头想了想，还是有些不明白。
    “植物能够制造氧气，那是因为植物不仅仅只吸收氧气，它们还的叶肉细胞里有叶绿体，在叶绿体里可以进行光合作用。
    植物吸收了二氧化碳和水份以后，在光照的作用下，就形成碳水化合物和氧气，碳水化合物还可以供给植物自身生命活动需要。
    同时在光合作用的过程中，植物还把光能转变成了稳定的化学能储存在自身体内。”
    “植物生长的确需要氧气，但”
    “等等！”
    说到这里，老陈头明白了，拍着本就没有几根头发，但如今却长出了些许绒毛的脑门儿。
    “你本来也没说灵药生长只吸收灵气啊，它同样会吸收其他物质”
    “对呀。”齐紫霄眨巴着眼。
    反正吧，咱又听不懂那些奇奇怪怪的东西，什么叶绿体之内的，搞不明白！
    但是管你咋想捏？反正只要你自己能说得通，愿意帮咱照顾灵药就行了不是？
    当然，现在不是让他照顾灵药，而是先在大棚里熟悉熟悉，当个大棚管理员？
    按照齐紫霄的想法。
    与直接让老陈头接触灵药相比，还是让他先接触普通草药，然后从蜕变过程中一直陪伴左右更好，没毛病吧？
    “我大概明白你的想法了。”
    “所以你还是不愿意吗？”
    见老陈头没有十分意动的想法，齐紫霄有些惋惜：“不过也对，与培养国家之栋梁相比，这的确算不了什么”
    谁知，这话一出，老陈头却是满脸不悦，一挥手道：“诶！”
    “话也不能这么说。”
    “教书育人，为国家培养莘莘学子的为人师者，通常被人们称之为园丁。”
    “这照顾灵药，不同样也是园丁么？”
    “既然都是园丁，那又有什么区别，有什么高低贵贱之分么？”
    “所以，你不用再说了，这活计，我老人家接了！”
    “何况，我还就不信了！”
    “不信什么都研究不出来！”
    直接研究灵气老陈头失败了，他自己也察觉到了其中的问题，那不是现在的自己能搞定的。
    但他还真就不信，自己什么玩意儿都研究不出来！
    灵气也就算了，那相对高端了些。
    如果在修仙科学体系中，老陈头目前还在小学生水准的话，那么直接研究灵气，就相当于跳过了初中和高中课程，直接让他研究大学课程。
    这难度太高了。
    可是如果从灵药这种有实体的物体开始研究，难度却是会相对降低不少的。
    至少，对于植物来说，地球上的研究和理论已经十分充分了。
    都是园丁？
    齐紫霄眨巴着眼：“那你研究室那边怎么办？”
    “这还不简单？直接改变研究项目，再找几个信得过的学员打下手啊！”
    “这样进度不是更快么？”
    老陈头不以为意。
    齐紫霄却皱了皱眉头：“一般人我有些不太放心。”
    “是这么个道理。”
    老陈头也反应过来：“事关重大”
    “那就先看看吧，我先一个人研究，如果实在难度较大，再尝试找人帮忙。”
    “成吧。”
    两人商量好了。
    齐紫霄又带老陈头去大棚那边仔细看了一下，了解了一下细节。
    “这些普通的中草药，真的能变成灵药？”
    “现在还不行，需要一点时间，你从蜕变之前就开始接触，无疑是更好的选择吧？”
    “对！我可以先研究一下普通的药草，然后再分别作对比，通过对照研究，结果会更加直白。”
    老陈头表示认可：“那行吧，之后我就每天往这大棚里跑了，每天记录一下什么的。”
    “那可谢谢了，对了，我是不是该给您开工资来着？”
    “，你小子看我老人家像是那么缺钱的人么？”
    老陈头翻着白眼：“而且，你救了我的命，现在又这么看重我，让我研究修仙者的东西，我还能要你的钱？”
    “你这是把我老人家当白眼儿郎啊！”
    “没没没，真没那意思。”
    齐紫霄连摆手：“我就是随口一说”
    “这还差不多！”
    两人并肩而行。
    老陈头突然又道：“对了，所以，你不是有个绝症小女友么？既然你都修仙了，而且连我都能救回来，她应该也痊愈了吧？”
    “什么时候介绍我老人家认识认识？”
    齐紫霄：“′`”
    “”
    “╭°A°`╮？？？？”
    绝症小女友？
    所以，这家伙已经有女朋友了？还是个绝症？！
    那家伙竟然不告诉我？！
    齐紫霄顿时就怒了！
    但却又不好表现出来，然而面色也瞬间就不好看了。
    老陈头见状，还以为自己说错话，那小女友已经没了，便道：“抱歉，我以为”
    “没事。”
    这两个字，几乎是从牙缝里蹦出来的！
    接下来，老陈头果然每天都会往大棚里跑，去记录那些草药的生长状况，同时也会每天拔几株，做一下记录。
    第二天，怀着郁闷的齐紫霄去考了驾照。
    科二科三同一天搞定，当场拿证。
    然而因为小女友的存在，原本拿驾照的兴奋劲儿，瞬间消散的无影无踪。

第198章 事情败露，圣女抓狂！
    “可恶！”
    拿着驾驶本，原本终于是可以正常开车上路了，前几天，齐紫霄还一直都在期待着。
    可现在，她却是一阵咬牙切齿，甚至都没有上车的心情。
    “不对呀！”
    但郁闷之余，她却又反应过来了。
    “我干嘛要生那家伙的气？他有女朋友不是正合适么？我本来之前都还想帮他找一个好吧？”
    自己为什么会生气？
    这个问题，貌似有些严重啊。
    虽然没谈过恋爱什么的，但这段时间以来，齐紫霄也看了不少电视剧、电影、等等。
    且因为华国影视作品特色的原因，哪怕齐紫霄不喜欢去看那些情情爱爱、偶像之类的影视剧，也依旧逃不过各种爱情故事的摧残。
    没办法
    就华国这些个电影电视剧来看，都市？那百分之百有爱情！
    古代电视剧？同样给你来爱情！
    甚至末日、修仙、哪怕是登山都能给你丫扯上很多爱情戏份
    又酸又菜有多余，可偏偏大量导演编剧什么的还乐此不疲！
    电影也是如此
    这就导致，齐紫霄还是看过很多男女爱情啥的片段。
    所以，她现在突然有一种恐惧。
    “难不成，就跟那些电视剧里的女主角一样，我喜欢上他了？”
    “所以，这种感觉是吃醋？！”
    “！！！！”
    “不，不对，不是这样。”
    齐紫霄一阵摇头：“肯定不是这样。”
    “我才不是喜欢上那家伙了，只不过对！”
    “只不过是生气他这么大的事情都不告诉我，万一被人问起来，不就露馅了么？”
    “对，就是这样！”
    “哼，这次留言，就让那家伙把他的小女友给我介绍一下，我倒要看看，到底是谁，听起来还得了绝症？！”
    再度穿越。
    齐紫霄带着郁闷回来了。
    二话不说，启动留影石。
    “哈喽，紫霄你好。”
    “呸！”
    看着对自己打招呼的另一个自己，齐紫霄呸了一声，翻起了白眼。
    “紫霄也是你叫的？可恶！”
    圣女的气还没消呢，后果很严重。
    不过，考虑到这只是一个留影而已，齐紫霄便又沉寂了下来。
    “你的建议很不错，所以我把手机系统升级了，增加了紧急呼救、直播、鉴定等功能，同时还开通了货币系统。”
    “你就等着收灵石吧”
    “然后，圣地内不少弟子都已经整装待发，李复那边在你我的指点下，也用滑铲解决了那头毒蛟。”
    “其他倒也没什么事了。”
    “哦，对了，你之前说，咱们合作应对这次的大争之世，要怎么做？你给个章程呗。我对修仙界的了解，也就仅限于这一亩三分地”
    “就这样，拜！”
    齐紫霄：“”
    滑铲解决了那头毒蛟？
    她眉头一挑。
    所以滑铲是什么东西？
    而且，还真是佩服啊！
    齐紫霄忍不住又郁闷上了：“明明有个女朋友，却还能一点消息都不让我知道。”
    “甚至还能如此淡定自然的与我交流，当真是佩服！”
    “渣男！”
    郁闷之余，齐紫霄把手机的新功能给大致了解了一下，然后却有些好奇滑铲到底是什么，不由询问阿无姐。
    “阿无姐，那家伙说的滑铲，到底是什么？”
    “我这里有一段当时的影像，你可看看。”
    阿无姐的声音传出，观天镜内则开始播放当时的画面
    大战爆发，毒蛟凶猛，李复也打出了自己的风采，但齐紫霄却能看出，他落于下风，很可能会落败。
    然后
    自己发言了，接连三条弹幕，还让李复用滑铲。
    齐紫霄：“￣￣”
    “那家伙！！！”
    看完当时的画面，齐紫霄忍不住一阵磨牙：“本圣女的形象正在崩塌！”
    我是谁？！
    我是圣女啊喂！！！
    紫府圣女齐紫霄啊！
    性子清冷、不苟言笑、天资绝世等等形容词，才是本圣女的标签好吧？！
    怎么到了那家伙控制本尊的时候，本圣女就那样了呢？！
    那还是本圣女吗？
    那简直
    这一刻。
    齐圣女以手扶额，淡淡的忧伤难以划开
    然后
    齐紫霄突然想起来一件事儿！
    那就是，在跟其他人联系的时候，本圣女都那样了，若是一个人在的时候，那家伙又是什么样？
    该不会彻底的放飞自我了吧？
    “阿无姐。”
    她不由立刻联系阿无姐：“那家伙在控制我本尊，且一个人在的时候，做了些什么，你能给我看看吗？”
    “可以。”
    阿无姐毫无感情的回应：“由于距离太近，就算我不想看，也能看到，所以”
    嗡。
    观天镜绽放出一缕微弱的光芒，而，镜面上浮现出了齐紫霄的身影。
    一开始，倒也挺正常的。
    比如打开自己留下的留影，然后自言自语的琢磨一番，思索一些问题等等。
    看上去都很正常。
    画面播放速度被加快了很多，但也还是能看的清楚到底发生了什么。
    当看到林凡控制本尊，为了给充电宝充电而努力拼搏的时候，齐紫霄突然就有些后悔了。
    “我不该怀疑他的。”
    “其实他人也不错”
    “或许，说那个滑铲，只是兴趣使然吧？那也不会暴露我与他交换的秘密，要不”
    “就算了？”
    此刻。
    画面中的自己，已经因为给充电宝充电太多次而十分疲惫，看上去气色都差了不少，瘫倒在床上，一副被玩儿坏了的表情。
    “看来我真的错怪他了。”
    齐紫霄低语：“为了这事，他很努力。”
    她突然有些自责，虽然有些话她说不出来，但心里却是清楚的。
    林凡为什么会这么累？
    不都是为了自己么？
    然而
    下一刻，齐紫霄的面容僵住。
    只因，画面中的那家伙，竟然让左小小为他打水，而他要沐浴？！
    “！！！！”
    齐紫霄当时就惊了！
    但考虑到可能是因为太累了，所以想放松一下，而且以前那家伙也洗过，虽然有些愤怒和震惊，但考虑到林凡那么累的情况下，倒也勉强可以接受
    反正不是第一次了，是吧？
    但，这个念头才刚刚升起而已！
    画面中突如其来的变化，就宛若晴天霹雳一般，直接将齐紫霄彻底雷翻！
    “什什么？！”
    “那家伙竟竟然如此仔细的查看我，我”
    齐紫霄的身体瞬间僵住。
    不知为何，她仿佛感觉到一种目光，随着画面中的那家伙的眼神，一直在窥探自己的身体各处！
    那种感觉，让她难以接受。
    刹那间而已，她美丽的脸庞便已经是通红一片。
    “这可恶的家伙！！！”
    轰！
    齐紫霄爆发了。
    这一刻，她已经抓狂！
    若是可以，她甚至想爆一句粗口，喷一句脏话
    我TM心态崩了啊！！！
    “本圣女跟你没完！！！”
    屋内，风云激荡。
    也就是有阵法阻挡，否则，只怕外界都已经是风起云涌
    “阿秋？！”
    林凡打了个喷嚏，有些懵逼的揉着鼻头：“这是咋了？我才刚回来，就有人想我？”
    他拿起手机，开始查看齐紫霄给自己的留言。
    “又有三株灵药完成了蜕变，但我的建议是，暂时不要用来炼药，灵药对提升灵气浓度有好处，之后可以移栽到大棚中。
    老陈头那边，人造灵气宣告失败，但我说服了他，他愿意当大棚的园丁，也好近距离研究灵药的一些问题，之后每天都会去大棚，你需要注意。
    至于你想的，关于大棚的安全问题，其实很好解决，下一次过来我会不止一个迷魂阵，常人必然进不去也就是了。
    昨天驾驶证已经到手，可以正常上路开车了，你有时间可以把车牌弄好。”
    看着画面中，犹如没有感情的叙事机器一般的自己，林凡有些不适应。
    这厮不由嘀咕道：“这是怎么了？”
    “以往虽然也不见得咱家圣女有多热情什么的，但也不至于这么冷冰冰的，一点表情都没有”
    “难不成出什么事儿了？”
    他百思不得其解。
    但
    也不用百思了。
    几乎同时，齐紫霄再度开口。
    “对了，你不是还有个小女友么？怎么？不给我介绍介绍？
    我们之前，不应该是信息共有吗？这么长时间以来，我竟是连她的存在都不知道，难道你不怕会露馅？
    而且还听说你那小女友身患绝症？那就更应该告诉我，我应当能救她才是。
    你知道，我有这个能力。”
    画面黑暗，留言就此终结。
    林凡：“！！！！”
    身患绝症，没告诉她的小女友？！
    林凡顿时满头黑线，哭笑不得。
    “这是老陈头说出来的吧？我这全都是误会啊这？！”
    自己有个屁的小女友？
    还不是因为王东那家伙，想什么理由不好，偏偏搞了这么一个理由，问题是老陈头还信以为真了
    而现在，好嘛！齐紫霄也当真了。
    “难怪她表情那么难看呢，跟个没有感情的叙事机器一样，感情是因为这事儿”
    “我冤不冤啊！”
    林凡幽幽叹息。

第199章 等等，哪儿来的醋坛子
    冤不冤？
    冤啊！
    简直冤大发了！
    比窦娥还冤！咱分明啥也没干，结果呢？就被误会了，看齐紫霄的样子，怕不是醋坛子都打翻了？
    “等等，醋坛子？！”
    “哪儿来的醋坛子？”
    林凡突然回过味儿来了，然后这厮笑了，贼开心。
    “所以说，咱家圣女心中已经有我了吗？不然怎么会这么生气呢？”
    “不过是不是也不能太自大了？或许是因为女人的占有欲啥的？亦或者她讨厌跟女人有天国亲密的接触也说不定？”
    虽然告诉自己要冷静，齐紫霄心里已经有自己的可能不算大，但，这厮还是忍不住想入非非。
    毕竟
    啧啧啧。
    “成吧，那我这次留言就给你介绍介绍咱的小女友。”
    “给你一个惊喜！”
    这厮美滋滋的想着，心情瞬间好了不知道多少倍。
    好不容易冷静下来，才开始琢磨关于地球这边的安排与发展
    “既然她让我暂时别把灵药给炼了，那我就先等等，毕竟对于灵气的了解和见识，她比我要高出不少，听她的应该不会出错也就是了。”
    “不过，竟然能把老陈头忽悠的，从教书育人，桃李满天下的园丁，变成了栽花种草的园丁，看不起来，咱家圣女还挺能忽悠的？”
    “这样也好，有老陈头从头到尾照顾药草，再到之后蜕变成灵药能够对照研究，无疑会更加轻松与直观。”
    “而且，驾照也到手了，那我现在？”
    “先去跟老陈头碰个面，然后去把车牌办下来，接着去兜风吧？”
    现在摆在眼前的事儿也就这些。
    搞灵石，目的是为了弄灵气、给大G上牌什么的。
    灵石，最近都是齐紫霄在负责，而且看她留言的样子，应该也是有所安排，那咱就别瞎搞了不是？
    既然如此，兜个风什么的合情合理！
    谁还没个大G梦了？
    至少林凡是有的。
    随后，这厮跑到小院里观察了一阵，果然发现已经有四株灵药
    除了一开始的那株人参之外，其他三株却都是一种名为三七的药材。
    让林凡有那么一点不开心
    “竟然不是何首乌和灵芝？”
    “不过好在蜕变成灵药后，体型倒是全都恢复正常了，若是不然，还真会很麻烦。”
    “这样的话，还真挺期待院里所有药材都恢复成正常体型了。”
    “呆毛！”
    一声互换，原本趴在一颗灵药三七枝叶上方打瞌睡的呆毛顿时清醒，飞了过来，落在林凡肩头。
    “看家护院的工作就交给你了，等几天我给你弄一部妖修的功法来，若是你天赋不错，指不定还能返祖呢！”
    “叽喳！”
    呆毛连连点头，表示没毛病。
    至于妖修的功法？
    它哪里知道是什么
    林凡这时候倒是琢磨开了。
    呆毛的本体是一只翠鸟，那么，翠鸟返祖是什么东西？
    凤凰？朱雀？
    好像都不对毕竟差别实在太大了。
    “该不会是青鸾吧？至少颜色还挺像的。”
    “不过额”
    “貌似我想的太多了，能不能返祖都是个大问题，何况，一只翠鸟，得返祖多少次才能到那个地步？想太多想太多”
    出了家门，林凡晃晃悠悠去了大棚。
    老陈头穿着大背心、带着草帽，正蹲其中一个大棚里做记录呢
    各种药材都已经种好了。
    大部分是种子，小部分用的是插杄法种植，还有一些是移栽而来。
    现在老陈头就是在记录那些移栽药草的生长状态，同时还会带一些回去，研究它们的内在差别等，做详细的记录，为之后研究灵药做准备。
    “来了？”
    老陈头瞥见林凡，也不起身，继续蹲在那里写写画画。
    “老陈头，不用这么拼吧？您这一大把年纪，要是再有个三长两短，我可担不起这个责任？？”
    林凡半开玩笑、半认真的开口。
    毕竟现在已经是夏天，而时间也到了上午，太阳正毒，哪怕不是一天中最热的时候
    可别忘记，这是在大棚里面啊！
    通风效果不好，气温比外面还是要高上两度的。
    长时间呆在这种地方，就算是年轻人也容易中暑，何况是老陈头？
    也就是他的身体被灵气洗礼过一遍，不然的话，必然是扛不住的。
    “嘿。”
    老陈头闻言，却是笑了。
    “难道你没发现我有什么变化吗？”
    “什么变化？”
    “变年轻了”
    老陈头低声开口。
    林凡一看还真是。
    比之前又年轻了五六岁的样子，现在的老陈头看上去哪里像六七十岁的老人？倒更像是四十多接近五十岁的中老年人。
    “什么情况？”
    “说来也不怕你笑话，我老头子占了你的便宜。”
    林凡：“？？？？”
    我去？
    你这话说的，什么鬼？！
    他心中一惊。
    我啥时候让你占便宜了？总不能是咱家圣女吧？
    好在，老陈头也不是那种说话只说一般的人，他笑道：“之前你不是给了我两罐真元，还说三天左右就会退化成灵气么？”
    “结果的确如此，三天左右，就变成灵气了，但我昨天突然发现那压缩罐竟然没办法长久保存灵气。”
    “哪怕罐体完好不漏气，灵气也是一天比一天少，我老人家想着，那不能浪费啊！”
    “反正也没研究出什么所以然来，要是放着直接全都挥发了之内的，那不太可惜了么？”
    “所以我就把剩下的给喝了。”
    “喝了？”
    林凡惊了：“你当喝饮料呢？那玩意儿是用来吸收的好吧”
    “那我也不会吸收啊”老陈头表示无奈。
    “”
    “你该不会怪我占了你的便宜吧？主要是，我估摸着再放一晚，等到今天找你，只会越来越少，也是个亏。”
    “我还没那么小气。”
    林凡哭笑不得：“给你了那就是你的，何况就像你说的，一般的物体的确没办法长久保存灵气的，你这再不喝，到今天，估摸着是真没了。”
    撞在压缩罐里，灵气的挥发速度有多快？
    林凡没有确切数据。
    但之前，自己输入的真元不多，老陈头都足足年轻了十几岁的样子，这次把两罐子中剩下的全喝了，看起来也就年轻了三五岁。
    哪怕第二次效果没有第一次显著，也就证明剩下的灵气的确是不多了。
    等到今天？
    那还真剩不了多少。
    “你不怪我就成。”
    老陈头放心的笑了：“就怕你怪我老陈私吞你的灵气。”
    “不过我这私吞也还是有好处的，那就是我感觉自己现在精神非常好，身体也倍儿棒。”
    “中暑肯定是不可能中暑的，而且思绪也比之前敏捷了不少，你就放心吧，这园丁让我来当，准没错。”
    “那感情好”
    林凡也算是放心了。
    先后两次被灵气洗礼，虽然老陈头依然只是一个普通人，但他的身体素质却是远非同龄人能比的！
    虽然现在老陈头的十几年龄已经六七十岁，但他身体状况、精神状况等等，也就是四十来岁的模样。
    不仅如此，病痛什么的，基本也与老陈头无缘了
    “成吧，那我就忙其他的去了？”
    “忙着修仙？”老陈头贼兮兮的发问。
    “”
    离开大棚后，林凡也没闲着，带上驾驶证，查清楚车管所的位置后，上户、摇号去了。
    这一路上倒是没什么意外发生，风平浪静。
    而第一次坐在大G驾驶位，开着大G在路上奔驰的时候，林凡也忍不住有些热血澎湃。
    虽然不是GTR、布加迪等超跑，没有那种疯狂的引擎咆哮声，但大G却有着另外一种热血！
    硬朗、霸气
    一路上回头率自然是爆表。
    毕竟在C市，尤其是大学城附近，大G本就少见，何况还是这种骚红色？
    到了车管所，也有不少人跑来找林凡攀谈。
    就算是办业务的几个妹纸，也都频频对林凡暗送秋波，笑脸相迎，态度极好。
    反观旁观的其他车主，可就没那么好的待遇了。
    这也是让林凡心中感慨万千。
    “这个世界，果然有钱才是大爷，以前穷，还真体会不到，可现在哪怕我穿的是地摊货，但大G往外面一停，这待遇瞬间就上来了。”
    “啧啧啧，要是我现在去酒吧那些地方，就算是再遇到那几个毛，估计也是不敢再动手了吧？”
    “而且，怕是有不少妹纸都愿意上车，还一上车就说空调太差，很热什么的？”
    这些变化，几乎是可以预见的。
    但林凡还真没多少那种想法。
    先不说常年混迹酒吧，看见豪车就想往上爬的那些女人到底如何，又是否干净
    单纯就颜值来说，林凡也有些看不上了。
    毕竟，每隔三天就要面对修仙界的各种美女，尤其是自己还会变成齐紫霄那种有颜值有身材的圣女
    对这种酒吧女，还能有多少兴趣，那才是奇了怪了。
    “帅哥？”
    业务员温柔的呼唤了几声，把林凡从思索中惊醒。
    若是换了一般的车主，只怕早就开喷了，但此刻，业务员却依旧笑容温和。
    这是一个年轻的业务员，工牌上写着姓名林小雅。

第200章 它……占我便宜！
    “还是个本家。”
    林凡笑了：“怎么？”
    “我这边已经办理的差不多了，你看着镜头，拍个照确认身份。”林小雅指了指镜头。
    “好勒。”
    林凡动作也是麻利，不到五秒钟就搞定了这一步。
    “行，可以选号了。”
    林小雅依旧笑着，甚至起身，走出柜台，来到林凡身边为他介绍：“在这里选，用鼠标点随机生成，就会生成车牌号，总共一百五十个，你从里面选一个最喜欢的就行。”
    “不过只有三分钟时间，所以要看的快一点。”
    林小雅的态度很好，好到令人发指！
    不仅如此，她的声音也非常温柔，这让刚刚在她手里办完业务，还没离开的一位大哥，顿时就不乐意了。
    “什么嘛！”
    他在一旁，和其他几位正排队的车主小声嘀咕：“刚才我的时候冷的跟什么似的，也不告诉我怎么操作。”
    “这是看人家长得帅，就自己凑到跟前了？脸上的那个笑哦说话的那个温柔哦真是”
    “长得帅了不起啊？”
    “哥们儿”
    他身旁，有人拍了拍肩膀：“你别说，帅还真就了不起，关键人家不止长得帅，还有钱啊。”
    “哪儿有钱了？看他穿的也不像有钱人好吧？估摸着最多也就是个国产破车，我这可是3系”
    “3系？嚯，现在3系不是烂大街了么？人家那是啥你知道吗？”
    “啥？”
    “外面那骚红色大G看见了嘛？就他的！”
    “？！？”
    那大哥惊了：“他的？这也不像啊？”
    “怎么不像了？你要是也开大G过来，别说是对你态度好了，我估摸着你随便邀请一下，就能把那还挺漂亮的业务员小姐姐请去共进晚餐。”
    “指不定上车还会喊热，要不你试试？”
    “”
    那大哥黑着脸，不说话了。
    试试？
    试个鬼啊试试！
    大G那是什么人都能买的吗？虽然不是顶级豪车，但落地也要三百多万啊！
    三百多万，家产没个几千万上亿的，谁会买？
    千万家产都不会这么造！
    另一边，林凡的听力极好，自然能将他们的话听个清楚，但却并没有与他们交流。
    只是轻笑着道：“那我开始了。”
    “你请。”
    林小雅笑着道：“要不我帮你一起看吧帅哥，也免得看漏了，万一有好车牌”
    “行啊！”
    林凡没有拒绝。
    然后
    密密麻麻的车牌号在屏幕上显示出来。
    其实以林凡如今的目力，轻松就能看完，但好歹也要装一下不是？
    然而，他装着在看，林小雅却是很快惊喜道：“帅哥，你运气真好，看这里！”
    “哇，三个9！！！”
    林小雅的惊呼，引来了不少人，好些个在排队的车主都凑了过来，不管是已经摇号、还是没摇号的，都跑过来看热闹。
    然后
    惊了！
    “我去，CAB9B99？这车牌是真的好！”
    “是啊，太顺眼了。”
    “这免费能摇出来这种车牌号，我是真的服了！”
    “特么的，我怎么就没有这种运气？刚才我摇的那都是些什么鬼啊？别说三个一样的数字，就算两个一样的都没有”
    “难道有钱运气也会变好吗？服气了！”
    “为什么不能是运气好才能有钱？”
    众人惊叹连连，林小雅也是道：“帅哥，你运气真好，就要这个吧？”
    “不，我要另外一个”
    林凡却笑着摇头拒绝。
    “啊？”
    所有人都有些错愕。
    “我大致看了几眼，只有这个最好吧？”
    “是啊，帅哥，虽然不认识，但我建议你还是选这个，虽然不是三个九在一起，但也足够靓了！”
    “毕竟是自己摇出来的呀”
    “这个车牌的确不错。”林凡笑着开口：“但我却觉得另一个更有意义。”
    “哪个？难道是CAJ5Q20？”林小雅好奇询问。
    “不，是这个！”
    林凡伸手一指，好些人都看了过去。
    “CA886P3？”
    “的确也不错，886，谐音拜拜了但我还是觉得三个九那个更好”
    “等等，话说回来，这又是三个9，又是五二零，又是886的吗，所以果然运气是真的好啊！”
    “欧皇附体！！！”
    众人都在惊叹。
    林凡自己也觉着运气挺好，因为他刚才看见了，其他人的车牌号实在是大多都惨不忍睹。
    非常惨的那种！
    自己这里，至少有好几个都算是不错的。
    三个九也好，520也罢，886同样是如此，都可以吊打现在大厅内所有人的车票号
    至于886谐音拜拜了？
    林凡笑着，没有说破。
    如此仅仅是拜拜了，那还不如选三个九呢，至少看着顺眼不是？
    可886这个车牌
    呵呵呵
    林凡甚至觉着，就算有人用五个九的车牌跟他换，他都未必会换。
    为啥？
    第一，五个九太高调了。
    这第二嘛当然是886这个车牌隐藏的含义，实在是有些霸道了。
    欲罢不能丫
    选定
    众人惊叹不已，林小雅也是不断表示恭喜。
    但很显然，林凡并没有要请她吃饭之类的想法，让她有些忧伤。
    从车管所离开，林凡开着大G，穿梭在大学城中，好好的兜了一波风，感觉整个人都舒爽了不少。
    翌日，再到车管所，上牌！
    搞定后，林凡挑了挑眉。
    “上牌之后，看上去逼格倒是降低了些，不过大家都一样，也没事儿”
    很多人在新车没上牌的时候，都喜欢浪，因为不少地方的摄像头什么的都拍不到。
    但林凡却没那种想法，上牌而已，早晚都是要上的，又何必拖拖拉拉呢？
    浪？
    开车浪，有咱车修仙界开飞船浪好玩儿么？
    之所以觉得兜风有趣，也不过是因为长久以来的观念影响罢了
    “估摸着齐紫霄也一样吧？”
    林凡觉着，就算是齐紫霄，应该也不会一直非常喜欢开车什么的，估摸着也是个新鲜劲儿？
    但在地球这边，有辆车，无疑会方便许多也就是了。
    回家途中，经过大学城。
    眼看着到午饭时间了，林凡便找地方停车下来吃饭
    打眼一瞧。
    “嘿，味极鲜自助？怎么感觉跟我挺有缘的样子”
    没走两步。
    这厮停下了，因为旁边的旁边那个车位，停着一辆
    “哟？这车可少见，女人眼中的面包车，实际上的土豪陆地座舱埃尔法啊。”
    林凡不由多撇了两眼。
    谁知
    蓬！
    车门打开，一个脸上有些淤青的小年轻把脑袋从后座伸了出来：“是你？！”
    “好哇，我就知道你肯定还会再来，蹲你五六天了都，总算让我等到了！”
    小年轻怒目而视，眼中仿佛有着火焰在燃烧：“之前竟然敢打我，不就是因为我拽吗？”
    “我拽怎么了？拽又不犯法，你凭什么打我？”
    林凡：“额”
    “？？？”
    他有些莫名其妙。
    这都什么情况啊这？
    所以，到底是咱家圣女把这货给揍了，还是他认错人了？
    而且
    拽怎么了？
    林凡眨巴着眼：“有话好好说，兄dei，拽的确是不犯法，但拽很招打啊。”
    “你的意思是我很欠扁了？！”
    小年轻瞪眼，脸上的表情十分精彩：“还好我早有准备。”
    这货从裤兜里掏出一个对讲机
    “兄弟们，那小子来了，快过来帮忙啊！”
    林凡抱着膀子，也没闪。
    反正就静静的看着你们丫装逼呗。
    不多时，一群小混混模样的人冲过来，将两人团团围住，好几人手里都有棒球棍
    “威少。”
    “就是他是吧威少？”
    “放心，我们三两下就给他放趴下！”
    “就是他！”面对小混混们的询问，威少的表情更拽了：“你不是说我欠打吗？现在呢？到底谁欠打？”
    林凡摸了摸脑门儿：“那什么你们确定要动手？”
    “废话！”
    威少呵呵笑着：“今天，你们所有消费都有本少买单，给我揍他！！！”
    “你们这是黑恶势力啊。”
    林凡一阵摇头晃脑，虽然那几个混混都已经抄起棍子砸了过来，可惜
    噼里啪啦！
    三两下而已，所有混混全躺下了。
    上一秒还错愕不已的威少，现在却整个人都傻了：“卧槽，功夫？！”
    “这？！”
    “什么功夫，你可别乱说。”
    林凡拍了拍手，仿佛手上有很多灰尘似的。
    “你还拽吗？”
    威少：“，大哥，其实吧，我就是跟你开个玩笑”
    “行啊，我也给你开个玩笑。”
    林凡笑眯眯的，但却直接一拳，把威少还没完全好的眼眶，再度打成了熊猫眼。
    “啊？！”
    威少当即惨叫一声，哭出声来。
    “还拽不？”
    “不不不，大哥，不，大侠，我错了，我不拽了，我再也不拽了”
    “嗯，没毛病。”
    林凡笑着，同时，拿出手机，拨打吴国栋的电话，很快，电话接通。
    虽然不准备再对这所谓的威少如何，但咱身为良好市民，这些个小混混，可是要处理一下的。
    “老吴啊？”
    “怎么了？”
    “我说你们这扫黑除恶专项斗争，怎么好像有些不给力啊？”
    “啊？”
    吴国栋正开会呢，上次抓捕毒贩，那可是立了大功了，有公开表扬来着。
    结果现在？？？
    “还啊呢？”
    林凡挖着鼻孔：“我好歹也是个罪恶克星、你们警局的科学顾问啥的吧？这走在大街上，都被人袭击了你知道不？”
    吴国栋：“？？？？”
    “我马上过来！”
    开会？还开啥会啊开会？！
    做完这些，林凡撇了那些躺在地上呻吟的小混混一眼，也不吭声，直接跑自己的大G旁，抱着膀子一靠。
    威少却是郁闷的厉害。
    “我倒要看看你特么到底开什么车，竟然敢说我的车是面包车？！”
    “而且，最好是把这家伙的车牌号记下来，如果以后哼！”
    结果，当他凑过去一看。
    卧槽，大G？！
    这可比自己的车还要贵不少。
    威少吓到了。
    再看车牌，威少流着泪，几乎使出全身力气才瞪大了自己的熊猫眼：“CA886P3？”
    “这车牌不怎么滴嘛！”
    “等等，如果用咱C市的方言的话”
    “额”
    “嚓爸爸牛批撒？”
    卧槽？！
    威少浑身一震。
    我尼玛，这车牌它占我便宜！！！

第201章 你当我是破案机器？
    我特么被车牌占了便宜？！
    威少一开始是拒绝的，但他发现，这车牌就特娘的是这样无耻，除非不去看，不去念。
    不然的话，那就是被占了便宜。
    “你大爷的，一个车牌都要占我便宜，你还是人么你？”
    威少都快哭了，或者说，他的眼泪就没停过。
    思索之下，原本是想跑来着，结果又被林凡给抓了回来，不让走，就差跪下求放过了
    威少本名秦威，在本市也算是个不错的公子哥儿了，但他却不是傻子。
    就林凡，看着比自己大不了多少，竟然会功夫，而且比自己的更贵
    那摆明了十有八九是自己惹不起的，说不定背景比自己还大，现在看起来还报了警，自己当然应该是能溜就溜！
    可问题是，林凡不让啊。
    不到半小时。
    几辆警车呼啸着过来。
    秦威当时就被吓了一跳！
    一个电话，这么快的时间，好几辆警车哗啦呼啦就来了？这尼玛到底是什么人啊？
    他哭丧着脸，对林凡道：“大大哥，我有眼不识泰山，而且我说我认错人了您信吗？”
    “你说呢？”
    “”
    “什么情况？”
    吴国栋抹着额头上的汗珠，二话不说，直接让手下把仍然躺地上的那几个混混给拷上了。
    “嗨，我寻思找个地方吃饭呗，结果刚下车呢，就被人给围上了，诺，看这些凶器。”
    林凡指了指一旁那些断裂的棒球棍
    吴国栋眼皮一抽，把林凡拉到一边。
    “你不是要低调一点吗？”
    “嗨，我身为罪恶克星什么的，警民合作，帮助你们扫黑除恶，没毛病吧？”
    林凡大咧咧开口，随即小声道：“我没表现的太厉害，悠着呢。”
    你特么这叫悠着？！
    吴国栋白眼都快翻到了天上。
    虽然那棒球棍只是木头制成，但那玩意儿是那么容易打断的么？结果你倒好，不但打断了，还打断了一堆
    这叫低调？
    “警察同志！”
    这时候，有小混混挣扎着开口：“我要报案，这家伙不是人！”
    “他是终结者、是未来战士、是”
    吴国栋：“”
    “带上车。”
    “是，局长！”
    几个手下当即把混混带上车了，但剩下几个混混和秦威却更是被吓了一个狠的。
    我尼玛局长？！
    秦威彻底傻眼儿。
    这位到底什么人呐他？！开大G就算了，大不了就是家里有钱呗，可一个电话叫来局长？！
    这特么就过分了这！
    而跟随吴国栋前来的几名得力手下也是十分惊奇，眼光不时从林凡身上瞟过。
    对于林凡他们还是见过的。
    毕竟几天前在常歌山吴国栋还介绍过，他们也都知道这位是警局的特聘科学顾问。
    可问题是现在看来，这科学顾问不仅仅是黑客高手，还是个格斗高手？！
    他们当然不会去往武林高手甚至是修仙者方面去想，毕竟说起来虽然挺惊人，但也只是打断几根棒球棍而已。
    而且谁知道是怎么打断的？
    万一是把人放倒之后，再想办法弄断的呢？亦或者不是赤手空拳也有可能
    也唯有了解最多的吴国栋，才知道这肯定是林凡赤手空拳打出来的
    眼看着警察们很快把几个混混全都带上了车，吴国栋一挥手：“全都带回去，好好审查，如果真的是黑恶势力，该怎么来怎么来！”
    “是，局长！”
    警车开走。
    几个混混在车上肠子都悔青了，再看向秦威时，恨不得问候他全家女性
    之前说好了是收拾一个不开眼的小子，可结果呢？这特么是不开眼的小子？
    这分明就是未来战士啊这！
    关键鬼知道这货还有多大的关系？
    秦威倒是在另一辆车上，可此刻也是欲哭无泪
    眼泪刚才已经流干了！
    吴国栋倒是没走，点燃了一根烟，随机把烟盒递给林凡：“来一根？”
    “是华子吗？”林凡嘴角一勾。
    “不是。”
    “不是华子抽不惯，头晕。”
    “嘿，我说你小子，当我不上网是吧？”
    吴国栋笑了：“怎么着？到底咋回事？”
    “我不说了么？嗨，今天上完牌，开到这儿准备找地方吃饭呢，结果这货就叫人把我围住了。”
    林凡倒是感觉挺委屈的。
    当然了，虽然也有可能是咱家圣女做的吧但就算真是这样，咱该委屈的还是得委屈不是？
    “哟呵，上完牌了？这么说你是有证了是吧？”
    吴国栋倒也没深究，他相信林凡不至于拿这点事儿骗自己。
    “怎么着？我要是没证，你还要客串一把交警啊？”
    “哈，还真有可能。”
    “得，不跟你老人家扯了，请我吃个饭？”
    “咦，你都开上大G了，还跟我老人家说这些？”
    “那我奖金下来了没？”
    “，走吧，我请你吃饭，不过待会儿我们装作不认识”
    “为什么？”
    “因为你吃太多，有损我人民公仆的形象。”
    “我吃太多跟你的形象有啥关系？”
    林凡有些傻眼儿。
    “因为准备请你吃自助餐！”吴国栋心中得意。
    上次请你丫的吃饭，结果呢？把人家菜单从头到尾都给点了一遍，差点没给我穷死！
    这次我还会上单？！
    自助餐走起，就算你丫再能吃，也大不了就那百十来块钱，咱还请得起。
    “够小气的。”
    林凡笑骂，但也不嫌弃，两人一前一后，直接朝味极鲜自助而去。
    然后
    林凡还没进门呢，门口的接待小妹顿时脸色大变，转身就跑。
    “老板，他他他他那个人又来了！”
    林凡：“？？？”
    吴国栋：“？？？？”
    “什么情况？”
    “我哪儿知道？”
    “得，进去看看”
    两人商量着，刚抬脚进去，老板出来了，脸上堆满了笑容，但怎么看怎么想哭。
    “兄弟，兄弟，你就是我的亲兄弟啊！”
    穿着警服的吴国栋都被忽视了，老板直接拉住林凡的手，一阵掏心掏肺：“我实话跟你说了吧，我这店啊，东西不太好吃，甚至不怎么新鲜。”
    “您就放过我吧。”
    “这样”
    在林凡和吴国栋懵逼的目光中，这老板三两下拿出自己的钱包，直接把里面所有百元大钞取出，拍到林凡手中：“对面街，对面街新开了两家自助。”
    “据我所知，他们的食材新鲜，味道也比我家好，我请客这些够吃十几次了。”
    “您就高抬贵手吧，拜托您了，大兄弟。”
    林凡：“”
    手里的钱大概有多少？
    他大概一模，得有两三千，怎么着也不少了。
    可问题是，这又是发生了啥？！
    “咱肯定是没到这儿来过的，也就是说咱家圣女是这儿的常客？这么说那个什么威少，估计还真没认错人？”
    所以说现在如何处理比较好捏？
    林凡想了想：“你这儿真不新鲜？”
    “真的！”
    老板连道：“警察叔叔都在，我怎么敢撒谎啊是吧？绝对都是实话。”
    吴国栋更懵了：“”
    “你请我吃？”林凡眨巴着眼询问。
    “请你吃，请你吃，你要是觉得不够，我再给您加点？”
    老板都快急死了，你到我这儿来，一次都给我吃几千块的海鲜，多来几次我这生意还做不做了我？
    “额，行吧，得饶人处且饶人既然你都这么说了，咳。”
    “慢走啊您。”
    眼看着林凡两人走远，老板几乎喜极而泣！
    终于把这个瘟神送走了啊！
    他再不走，我这店就真的得凉了！！！
    “这又是什么情况？”
    吴国栋忍不住发问。
    你问我，咱现在也没办法问咱家圣女啊
    林凡随口忽悠道：“你不也说了么，我比较能吃，估计人老板被吓到了。”
    “也对。”
    吴国栋深有同感：“换了我，我也得送瘟神一样把你送到别家去。”
    “怎么说话呢？我怎么就瘟神了？”
    林凡瞪眼。
    “口误，口误，来来来，我们去另一家。”
    “还是自助？”
    “对，自助！”
    两个小时后。
    新开门不到两天的海鲜自助直接关门，原因受欢迎的食材没货了。
    老板几乎是哭着把林凡送走的。
    大G上。
    林凡直接以倒挡起步，出了车位。
    “你小子这是抗议不满啊！”
    吴国栋坐在副驾驶，哈哈笑着
    “没有的事儿，咱是良好市民。”
    “得了吧，你的奖金估计也快下来了，不过不会太多，你知道的，我们的经费紧张，但六位数还是有的。”
    “十万？也不错啊。”
    “嗨，你还看得上这点儿？倒不如说是你在帮我的忙还差不多”
    “帮忙的同时顺便把钱挣了，他不香吗？”
    “那不还是帮我忙吗？”
    吴国栋想了想，又道：“既然这样，要不咱干脆帮人帮到底，我们C市其实有好些个悬案，有些都压十几年甚至几十年了，要不，咱？？？”
    “”
    嘎吱。
    “下车！”
    林凡翻起了白眼，笑骂道：“真当我是破案机器啊？”
    “emmm”
    “有额外的好处。”

第202章 圣女：我有一法，你要学吗？
    “哦？”
    林凡来了兴趣：“你现在可是公职人员，还是堂堂局长，你跟我谈额外的好处，不妥吧？”
    “怎么不妥了？”
    吴国栋伸了伸懒腰：“我又不贪污受贿？”
    “我记得，你对原石比较感兴趣对吧？”
    “怎么着？你还兼职卖原石啊？”
    “还真差不多。”吴国栋乐了：“这些年，我们C市查货了不少东西，从什么刀枪棍棒、假钱等各种违禁品，到一些违法商人的财物什么的。”
    “这其中呢，还真有不少原石、玉石之类的东西。”
    “你知道的，比如那些黑老大啥的，总有不少好东西的。”
    “原本呢，这些东西都是一批又一批的拍卖，但咱们C市财政这些年也不算太紧张，所以已经积累了不小的一批。”
    “拍卖？”
    林凡摸着下巴：“那我是否帮你破那些个悬案，不都一样吗？反正都能去参加。”
    “可不一样。”
    吴国栋摇摇头，道：“你破案，我帮你搭个线，让你可以不用以那么高的价格去跟人家抢。”
    “当然，你想免费肯定是不行的，但也不会遭高价。”
    “而且，你能优先选择，你看不上眼的，再拿去拍卖”
    “这提议倒是不错嘿。”
    林凡摸着下巴，觉着可行。
    官方这些年收缴的东西有多少？他不知道，但现在正是需要伪灵石的时候，管他多还是少，多一个门路，总是好的。
    何况吴国栋信得过，从他这边搞的东西，也不怕被人盯上，基本上可以说是没有后患。
    自己要付出的就是帮忙破几个案子。
    虽然会浪费一些时间，但真要说起来，在地球这边，批量培养出灵药之前，似乎还真会有一段空闲时间
    利用这些时间来破几个案子，换回来更多伪灵石，完全没毛病啊！
    啥？
    不会断案？
    嗨，咱是科学顾问，需要会断案吗？
    直接算出凶手是谁之类的，让吴国栋慢慢查去不就行了？
    被动技能算不准？
    那就开坛做法呗！
    反正从上一次吴国栋的话里来推算，咱家圣女也表演过开坛做法了，再开几次坛也没什么毛病的吧？
    不会？
    下次穿越学不就成了？！
    “成吧，那就说定了，不过不是这两天，之后我联系你。”林凡应下了此事。
    “好说，好说。”
    吴国栋有些兴奋，随即透露了一个消息
    那就是
    如果这些案子破的差不多了，估摸着他还能继续往上动一动。
    到时候，能关照的地方，自然也就更多了。
    同时，吴国栋也不由得感叹，林凡算的是真准！
    当时表彰罪恶克星的时候吧，就说自己把那几人抓了，肯定能平步青云
    结果？嘿，没多久还真把那几人给抓了，然后就到了现在的位置。
    这几天又抓了一伙穷凶极恶的毒贩，如果再破几个陈年悬案，再升一升，也是没有什么问题的嘛
    吴国栋挺开心。
    下车自己溜达回警车处，自己开车走了。
    林凡也没再耽误，开着大G回家。
    “接下来这一天多时间我倒是没什么特别重要的事做，灵气丸子暂时不炼，伪灵石又得等下次带着开坛做法的技术回来之后才能跟吴国栋那边讨要”
    “不过话说回来，我倒是突然觉得高压锅炼丹有些不妥，主要是压力不见得够。”
    “这样的话”
    林凡突然想到了一个东西。
    如果是那东西的话，压力必然是够了！
    “不过就是不好买，好在也不是马上要，网购吧！”
    网购结束，林凡又给家里父母打了个电话。
    熟悉的乡音，一如既往的亲切，让林凡的心都跟着平和了许多。
    “喂，儿砸？”
    老爹的声音大大咧咧，但听上去有些喘。
    “老汉儿，你在干啥子哦？你跟妈身体还可以撒？”
    林凡笑着问。
    “身体好的很，现在在修房子得嘛！”
    “忙得很，我在帮忙抬水泥板”
    “好嘛，那就长话短说，钱还够不咯？”
    “还有些”
    “还有些就是没得好多了撒？那我再给你打些回来，你们不要心痛钱哈，往好了修，往大了修。”
    “你有钱的很蛮？”老爹笑骂：“那么有钱不如回来看看，每天忙到赚钱也没得啥意思。”
    “哈哈那我找个时间回来哈嘛，对了，我马上把钱给你们打回来。”
    电话挂断，林凡又给老爹的卡上打了五十万。
    倒不是说不想多打一些，而是怕太多了把老两口吓着。万一打太多，老两口觉着自己在外面做犯法的生意啥的，那才是麻烦。
    “至于回家看看”
    “好像也是该找个时候回去看看了，不过不能待太久，不然的话，咱家圣女”
    “等等，为啥不能多待两天？”
    “让她提前见识一下公公婆婆，顺便再提前叫一声爹妈啥的，也挺好嘛？”
    “不对，还是不行，她不会方言，得露馅。”
    老家。
    原本的老房子已经拆除。
    现在正热火朝天的打地基。
    老爹突然收到短信，停下来一看，不由吓来了一跳。
    “个、十、百、千、万五十万？！”
    “囊个楞个多钱哦？！”
    老妈听到后也连跑了过来：“凡凡打回来滴？”
    “是啊！”
    “这”
    老两口面面相觑，都有些担心，但更多的，却还是骄傲与自豪。
    “那崽儿出息了”
    老爹突然咧嘴一笑，接着，又面色一变：“遭求了！”
    “爪子咯？”
    “哎哟，我们之前是照着二十万来修的，现在二十万能修多好个房子？还是在山里头，讨个儿媳妇都难，现在有七十万了，怕是该修个别墅哦！”
    “好像是这么个道理？”
    “所以说遭求了撒！地基白打了！”
    “”
    简单商量后，地基倒也没白打，但是要在外围，再加一圈儿
    原本的两层小楼设计，变成了别墅设计！
    圣地之内。
    皓月峰，圣女阁。
    哪怕已经时隔一天，齐紫霄依旧觉得那家伙用自己身体沐浴，一双眼睛还四处乱瞟的画面历历在目，让她不由银牙紧咬。
    “那家伙！！！”
    “用我的身体沐浴是吧？眼睛还到处乱看是吧？”
    “本圣女记住了！”
    “下次过去，你看本圣女不把所吃的亏全部拿回来！”
    她心中发狠，好一阵琢磨。
    思考着如何才能把自己吃的亏给全部从那家伙身上拿回来
    而就在此时，手机响起。
    “殿下，方吴前来拜访。”
    是神算子方吴的消息。
    齐紫霄见状，也就只能暂且放下心中想法，一挥手撤掉隔音结界，开门而出。
    此刻，神算子正站在大门之外，穿着一身黑白交织的道袍，看上去倒也有些不凡。
    只不过
    脑袋上程光瓦亮，一根毛也没有，实在是有些出戏。
    “你为何而来？”
    “殿下，大争之世已经开启，方吴准备外出寻找机缘，此番是来辞行的。”
    “哦？你已准备妥当？”
    “天下青山一样，走到哪儿，便算哪儿，无需太多准备。”方吴笑着开口，一双眸子虽然是睁开的，但却赤红一片，有些骇人。
    “”
    齐紫霄见状，却是有些不好意思了。
    看西游记，想出来一个火眼金睛，结果把神算子全部家当都炼没了，还没炼成
    偏偏神算子还对此深信不疑！
    就算有肉身成圣，神算子也不亏，但齐紫霄总觉着自己似乎有些坑，这样不太好。
    想到这里，她不由问道：“你此行，可是为了寻找机缘，助你炼成火眼金睛？”
    “殿下高见，果然懂我。”
    神算子有些兴奋道：“实不相瞒，在我看来，火眼金睛已经初见成效”
    “”
    得！
    还真是。
    齐紫霄觉着脑仁有些疼：“要不，再传他一门稍微不那么坑的法术好了？”
    传啥呢？
    她想到了林凡传过来的道德经，以及传给武炼的异火融合之法等
    “也就是说，地球那些、电视剧里的功法之类的，在修仙界也是能够开发出来的，毕竟我的神剑御雷真诀也已经找到门路。”
    “换言之，我只需传神算子一门不那么危险的法术便是了。”
    火眼金睛为什么危险？
    因为要把自己扔进炼丹炉去炼啊！
    那么，不那么危险，而又适合神算子的法术
    齐紫霄思索开来。
    “神算子醉心于卜算之术，地球倒是有一部易经，貌似是此中翘楚，可惜我没看过”
    “除此之外，他目前的形象，还真跟和尚有些类似。”
    “要不，传他个如来神掌、掌中佛国什么的？”
    “关键我也不会啊”
    思前想后，齐紫霄脑中灵光一闪。
    有了！
    她淡然一笑：“我觉得火眼金睛，与你有缘，不过此法太过难炼，你还是多多做些准备才是。”
    “多谢殿下指点。”神算子拱手。
    “我这里，还有一门法术，应当十分适合你才是。”
    “你是否要学？”
    还有一门适合我的法术？！
    神算子心头一动。

第203章 从不吃亏齐圣女
    法术这种东西对修仙者而言，就像是枪支弹药对士兵同样重要，谁会嫌弃这东西多？
    何况，还是十分适合的法术？
    神算子当然是想要的，但同时他也有些迟疑：“方吴自然是想要一观的，但如今我身无长物，只怕是没有什么东西能与殿下交换了。”
    他还有神马？
    天地大衍术早就给了齐紫霄，灵石在这段时间的各种事情之后，也已经见底。
    甚至这段时间连生意都没几个，自己那些宝物啥的，他估摸着齐紫霄也看不上眼
    “何须交换？”
    “你我也算有缘，你既有兴趣，本圣女教你便是，你且看好。”
    齐紫霄轻笑着，手捏法印，接连变化
    然后
    神算子一脸茫然。
    “我倒是忘了，你如今看不到，你且放出神识，观我手印。”齐紫霄有些汗颜。
    让一个瞎子看好，用啥看啊？
    “是，殿下。”
    神算子当即照办，随即，便看见了一连串的手印。
    “此乃佛门密宗的一门秘法，但如今佛门中人却已无人会施展了，我也是在天下道法总纲之中偶然得见。”
    “与如今的你，倒是极为契合。”
    “此法，还需配合口诀使用。若修炼到高深境界，施展之时，有神龙护体、降妖伏魔！避邪恶、调阴阳，无妖能见、无妖能敌。”
    “如此厉害？！”
    神算子震惊，但同时也更加惊喜了，连追问道：“敢问殿下，口诀是？”
    “你且观好，我替你完整的掩饰一遍。”
    唰唰唰！
    齐紫霄站在那里，宝相庄严，单手曲于胸前，不断变化各种手印。
    同时，口中念念有词，霸气无双，甚至这些口诀还带着回音效果。
    “大威天龙、至尊地藏，般若诸佛、般若巴麻哄！”
    “此法，名为大威天龙，十分的厉害，但却需要肉身惊人，且必须光头才能发挥威力，你且慢慢练去吧。”
    “对了，要连此法，却是必须要杀心爆棚，对妖物见之、杀之，方可修行到最高境界、发挥出最大威力！”
    齐紫霄说完，自己却有些不好意思了。
    这是她在地球那边看一部电影学到的，只是单纯觉得挺洗脑的，再加上现在神算子的形象还真跟法海挺像，便想着教给他。
    至于
    到底能不能练成，那可就不关她的事儿了。
    反正就当是之前火眼金睛坑了神算子的补偿呗，练成了最好，练不成也是他自己天赋不好，问题不大。
    嘶！！！！
    神算子心中震撼无比，惊道：“此法虽然未曾听闻过，但哪怕只听口诀，也知霸道无匹，殿下将此法传于我，当真是受之有愧啊！”
    他是真的惊了！
    在修仙界，类似于这种口诀配合手印施展的法术并不少，或者说，绝大部分法术都是类似的施展方式。
    只不过当修为到了一定境界，或是对法术熟练到了一定境界后，可以省略口诀乃至省略部分手印。
    然而，纵观诸多已知法术，虽然大多需要口诀，但神算子还真没发现哪个口诀能比这大威天龙更加霸气的！
    龙族
    在修仙界那也是最强的种族之一，亘古以来便是如此。
    一开口就是大威天龙，难道不霸气么？
    接着，又是至尊、又是地藏的，虽然神算子不知道地藏是啥，但能跟至尊两个字放在一起，那能是一般货色么？
    后面两句，倒像是佛门口号，但诸佛都出来了，能不厉害？！
    “多谢殿下，传此秘法。”
    神算子兴奋的厉害，一时间，脑子里已经闪过无数种想法，对齐紫霄抱拳称赞。
    “然而，说来惭愧，此番我却是没有能够与殿下交换之物。”
    “但，我愿从此之后，为殿下马首是瞻，若是有所要求，必不敢辞！”
    “言重了。”
    齐紫霄淡淡摇头：“你便离去吧，广阔天地、大争之世，你，当大有可为才是。”
    “借殿下吉言，方吴走了。”
    神算子带着一颗恭敬之心离去。
    此刻，他是真的对齐紫霄佩服到无语附加。
    不仅仅是看不透其未来，更是能感受到她的气运无双！如果不是气运无双，怎么能拿到天下道法总纲？
    若不是气运无双，又如何能获得功德金环？！
    那仙网与手机，也是大大有用之物啊！
    神算子走了。
    齐紫霄却暗暗犯起了嘀咕：“火眼金睛的修炼方法的确是危险了些，指不定能把自己给炼死。”
    “但这大威天龙，就算练不出来，也不应该会把自己练出什么大毛病才对吧？”
    然而，这个想法还未曾持续多久，齐紫霄便将其抛之脑后了，因为
    他要给那家伙留影！
    已经留十几次了，但每一次都觉得不够好，不能完全表达自己此刻的想法与心情。
    没办法，只能一直留影，直到自己满意为止！！！
    再度穿越。
    地球，C市，家中。
    手机就在眼前，甚至还开了一罐快乐水拿在手中，但齐紫霄却并不买账。
    虽然咕嘟咕嘟喝了好几口快乐水，却还是感到不满。
    “这家伙，以为这点小事，就能轰好我么？”
    “若是你说不明白，而且！！！！！”
    她磨牙，打开手机相册，观看留言。
    “哈喽，其实我想说，你是真的误会了，那小女友什么的，都是误会，没有的事。”
    你说误会就是误会？
    齐紫霄嘴角一勾，但却又很快沉了下来，心道：谁信你？！
    画面中，林凡微微停顿，又道：“其实要说起来的话，也不算是误会，至少在他们眼中，我还真有一个小女友”
    看吧看吧，我就知道，果然是真有小女友！
    齐紫霄更不乐意了。
    咱都什么关系了？这种大事竟然不告诉我？那万一穿帮露馅了怎么办？！
    “说来话长，所以我就长话短说，事情还要从我们第一次穿越开始说起”
    “然后吧，我就觉着，自己的研究生不能没了，就让好友帮忙请假。”
    “谁知道那个朋友比我还坑，竟然事情就这样了。”
    “而那时候，我倒是的确是在照顾我的一个女朋友，因为我穿越到你身体上去了，那可不就是在照顾我的小女友么？”
    “但这事儿我也没办法跟他们解释，所以也就一直没跟他们说明白，因此到现在为止，他们都以为我有一个绝症小女友来着，但他们并不知道，我的确有一个小女友，可她没绝症，而且还不是地球人，咳咳”
    说这些话的时候，画面中，林凡的表情有些欠揍。
    齐紫霄看着看着，却感觉脸有些烫。
    这家伙，说我是他的小女友？
    还是别人眼中的绝症小女友，随时都会死的那种？
    本圣女
    怎么就绝症了？！
    “不对！”
    她反应过来，忍不住呸道：“呸，这家伙，我什么时候成他小女友了？想的倒是美！”
    “臭表脸！”
    但想着想着，齐紫霄却也觉得似乎没毛病。
    倒不是说，林凡说自己是他女友没毛病，而是这个解释没什么毛病，说的过去。
    因为，她其实一开始也挺奇怪的来着。
    如果真有小女友，自己在地球的时间加起来也不短了，怎么会什么都没发现？难道他们就不联系的么？
    现在倒是说的通了
    “哼，别以为这样我就会原谅你！”
    下一刻，齐紫霄再度磨牙，后槽牙都快被咬碎了。
    “你用我本尊沐浴，还四处乱看，本圣女跟你没完！！！！啊啊啊！此仇不报，誓不为人！”
    画面中，林凡的话语仍在继续。
    “老陈头那边我跟他接触过，可以继续没毛病，至于伪灵石吴国栋那边，倒是有些门路。”
    “所以我跟他说好，在接下来的一段时间，帮他破一些悬案、难案之类的，他会给我牵线搭桥，应该也能弄到不少伪灵石。”
    “除此之外，就是这三天时间，我发现了一些比较有意思的事，你之前，是不是有什么东西忘了告诉我啊？”
    “比如，那什么味极鲜自助，以及某个开面包车的威少？”
    “好吧，不多说了，拜。”
    画面中的林凡摆了摆手，不再录制。
    齐紫霄却是微微缩了缩脖子
    “没告诉你”
    “没告诉你又怎么啦？！你用本圣女的身体那不也没告诉我么？！”
    “不过破案似乎挺好玩儿的样子？不如，我也去玩玩儿？”
    如果是其他人什么的，齐紫霄或许还没这种想法，可吴国栋是熟人，而且他的命已经很明白了，之后会平步青云
    跟他混迹混迹，好处不少也就是了。
    “不对！”
    “现在可不是想这些的时候，本圣女要报仇！！！！”
    “可恶的家伙，竟敢违反本圣女的规矩，非但再次沐浴，还，还！！！！”
    她咬牙切齿，自言自语：“真不怕本圣女将你阉了不成？！”
    “哼，就算不将你阉了，本圣女也决不能吃这个亏！”
    “不就是沐浴么？谁怕谁？！”
    “你能沐浴，本圣女就不能沐浴不成？”

第204章 什么鬼？衣服脱不下来？
    大白天的，齐圣女直接冲进了浴室。
    “我还就告诉你了，本圣女不但沐浴过，还不知道沐浴过多少次，哼！！！！但这次，本圣女”
    她直接开启沐浴模式，但这一次却又与之前每一次都不同。
    为何？
    自然是要报仇！
    自然是不能吃这么大的亏！
    那家伙不但沐浴，还仔细的看过自己本尊全身上下！！！
    以往，齐圣女用林凡这厮的身体沐浴之时，目光都是避重就轻来着，几乎不会去关注各种细节。
    毕竟她是女子，害羞总是有的，大多时候都是囫囵个儿沐浴一番，便算是结束了。
    可这一次，岂能就这么结束？！
    那家伙能都细细看遍本圣女全身了，本圣女能吃这个亏？！
    当然是要全部看回来！
    不但要看回来，本圣女还还！！！
    紫府圣女齐紫霄，从不欠人情好吧，已经欠了那家伙一些。
    但，从不吃亏却是一定的！
    圣女阁。
    林凡总感觉不太对劲。
    一穿越过来，就感觉身上的感觉不太对，倒不是受伤了什么的，而是感觉不太自在。
    “这是怎么了？”
    他仔细一看，似乎也没什么变化啊！
    “难道衣服里起褶子了还是怎么的，感觉不舒服？”
    他想尝试着把长裙的最外面一层脱下来看看，结果却发现嗡
    有禁制浮现，其复杂程度，简直是让他眼花缭乱，比超级聚灵阵还要难了不知道多少倍！
    林凡：“”
    “什么鬼？这虎娘们儿给自己身上施加了禁制，衣服脱不下来了？！”
    “所以，我那不舒服的感觉，就是禁制的原因么？”
    “这有必要吗？”
    他突然有些怂。
    都这么久了，齐紫霄一直没做这事儿，为什么这一次
    咳咳咳！
    难道，事情败露了？
    那可真是大事不妙啊！
    他琢磨了片刻，自我安慰道：“应该不会吧？”
    “或许，之前一直在研究，只不过到最近才研究出来，所以才弄上？”
    “毕竟就这种奇奇怪怪的禁制，估计除了她也没人弄了吧？”
    “谁会弄个禁制把自己也防住啊？”
    这厮一阵嘀嘀咕咕，有些许的不满道：“真是过分，这种东西，是防小人的，怎么连我这君子也给防了？”
    “唉，世风日下，人心不古啊！”
    要破开？
    先不提这禁制看上去难度就极为夸张，就算是忽略难度，能够打破，问题也很大好吧？弄完之后，又没办法复原！
    这种情况看来，禁制就像是人家家里的锁。
    你跑去给人把所干坏了？
    这不成贼了么？
    这厮摇头晃脑之余，启动齐紫霄的留影。
    “你可是忘了我的三十六条规矩？”
    齐紫霄坐在那里，森然开口，顿时让林凡心头一跳。
    “若是忘了，你大可试试，且看本圣女是否能下得去手”
    “”
    沉默。
    短时间内，齐紫霄没再开口。
    其实，在录制留影的时候，齐紫霄想过很多，也尝试过很多次。
    譬如，有直接找林凡理论的，也有发飙的，还有讲道理的
    可最终，齐紫霄全都给毁了，选择了这一个。
    这留影中，她甚至都没说自己发现了林凡那啥，因为，实在是不好意思啊！
    咱齐圣女不要面子的嘛？
    是以，她最终选择敲打一番。
    同时，再给自己布下一个禁制，确保林凡打不开的那种，来保证自己的隐私
    而这也是因为她觉着自己欠下了林凡不少人情的缘故。若是不然，齐紫霄觉着，自己肯定会在穿越过去的第一时间把这厮给喀嚓了！
    但，齐紫霄想的倒是明明白白，可林凡却啥也不知道啊！
    此刻突然被警告，再加上齐紫霄给自己设下的禁制，林凡瞬间心虚到了极点。
    “难道，还真被发现了？”
    “”
    他只能猜！
    不然
    难道还能留言去问么？
    “喂？圣女，我上次用你身体洗澡的事儿，你知道了？”
    神经病啊！
    怕不是不知道死字怎么写！
    “这是真难受啊”
    “我就那么一次，而且还是担心身体出了问题，如果这就被发现了，还被认为是小人唉！”
    “总感觉这误会咋越来越多了捏？”
    林凡幽幽叹息
    而此刻，影像中的齐紫霄已然再度开口。
    “这三日，我未曾离开皓月峰，宗门内亦无大事发生。”
    “但，神算子已经决定离开宗门，去广阔天下寻求自己的机缘，离去之前，他曾来辞行。”
    “我观他瞎着眼挺可怜的，于是便传了他大威天龙。
    没了。”
    嗡。
    圣女的影像消失。
    林凡还没从之前的尴尬和心虚中回过神来呢，又被齐紫霄剩下的话给震了一遍。
    “大大威天龙！？”
    就是那个杀心超重的大和尚？！
    林凡不由想到了地球那边的段子。
    说的是法海到了灵山，面见如来，结果
    如来：法海，你杀心太重，当回头是岸。
    法海：大胆如来！大威天龙、至尊地藏
    地藏：你丫吹牛逼别带上我
    这段子很扯，但也很神，准确的描述了那个杀心超重的法海是个什么性格。
    他可不管对方是谁，见面就是大胆妖孽，大威天龙
    可问题是，这玩意儿，神算子能练成功吗？
    就几句口诀，还有几个手印这不都是编剧弄出来的东西吗？
    “不过话说回来，还别说，现在的神算子，看上去还真有点法海的味道了”
    林凡一阵琢磨，觉得还真像！
    神算子原本是挺清秀，也挺帅一大小伙，但是在炼火眼金睛后，全身上下一根毛都没了。
    没了毛的神算子，那可就不是清秀了，而是看上去很凶狠，一看就是不好惹的那种。
    毕竟连眉毛都没有
    再加上，如今神算子肉身成圣，浑身绽放琉璃光，那脑门儿程光瓦亮的，可不就像是一个凶狠大和尚吗？
    “”
    “得，现在看来，神算子是在自己原本的道路上越走越远了，若是之后真变成了法海那样的，那才是真的好玩儿咯。”
    林凡一阵摇头，却也没再多想什么。
    那虎娘们儿教都教了，神算子现在也不知道跑哪儿去了，难道自己还能去让他别瞎练不成？
    “不过，这次咱家圣女却没有给咱那排做什么事儿？”
    “也就是说，大争之世不着急参与？也对，记得十个多月后，还要进行第一序列之战来着”
    “不过，先出去浪一波，也没什么毛病的吧？”
    “罢了罢了，还是先琢磨琢磨我自己的事儿吧，大争之世，还是以她为主导，她说咋办，咱就咋办呗。”
    想明白之后，林凡开始了自己的安排。
    首先，是学习开坛做法、算命之术什么的，这需要去一趟藏经阁。
    既然藏经阁都去了，那再顺便帮呆毛找找看有没有适合它能修炼的功法啥的，完全没毛病。
    除此之外那就是把手机功能再升级一次！
    “既然紧急呼救功能都出来了，那再顺便开放一个地图和导航功能没毛病吧？”
    “嗯地图功能免费，导航功能，稍微收点费用，不过分吧？”
    在原本的紧急呼救功能中，用户们遇到危险，可以直接一键呼救，附近一定范围内的同门都能接到求救信号，然后根据方向指引赶过去。
    但这并不算是真正的导航，地图也没有。
    而阿无其实是完全可以做到把整个修仙界的地图显示出来的，毕竟，观天镜、镜如其名，可观天下！
    除那些有超强禁制、或是帝兵守护与镇压之处外，阿无都可探查。
    所以，阿无其实早就有修仙世界的地图了。
    现在要做的，只不过是将其开放而已。
    至于导航
    那就更简单了。
    地图有，定位？观天镜还不能定位不成？
    且，切莫小看了这地图和导航功能
    修仙者，也同样是会迷路的，毕竟，修仙界太大太大，比地球，不知道大了多少倍
    在这样庞大的地方，难免会有不认识路的时候，有个导航，难道不方便么？
    至于收费，其实也很合理。
    毕竟一开始，车载导航其实也是收费的，只不过后来被免费的干死了而已。
    但这对林凡来说却不是问题，仙网、手机，只此一家咱又不安装别人的APP，收点费，咋滴了？
    “就也设定一次十块吧我果然是个良心商家。”
    跟阿无沟通、再度将系统升级后，林凡出了皓月峰，赶往藏经阁。
    一路上可以发现，来来往往的弟子，比以往少了许多。
    显然，大量紫府弟子都已经外出，争夺机缘去了。
    但也还有不少，在默默积蓄着力量与修为，为将来出山而做准备。
    大争之世，共有百年时间，而当代弟子，最年长的也不过三十岁左右，是以，他们其实还有很多时间
    每一届大争之世，也是在最后那十几二十年中，最为激烈。
    地球。
    齐紫霄一次沐浴，整整耗费了三四个小时！
    出来之后，也不知怎么滴，总像是有些双腿发软的感觉。
    可能是站的太久了？
    她心中有些犯嘀咕。

第205章 比我大两岁你要当我妈？
    但
    管他呢？！
    总之，咱不吃亏了！
    咱不但这次不能吃亏，以后，也绝对不能吃亏，尤其是在这家伙身上！
    每每想起此事，齐紫霄就是一阵磨牙。
    “肚子饿了，出去吃东西！”
    “然后联系一下秦雅，看看那些于是供应商的反应如何。”
    饭后，凡霄玉石铺子里，秦雅与林凡面对面而坐。
    “我就知道你这儿什么也没有。”
    秦雅肤色更好了，看来绿色玉肌膏并没有什么问题，她从随身名包中取出两杯奶茶：“也不知道你喜不喜欢这个，反正我挺喜欢的，来一杯？”
    齐紫霄有些期待：“那就来一杯”
    然后，齐圣女叼着吸管，轻轻吸了一口。
    奶茶的香气在口中弥漫，刹那间，齐圣女双目放光。
    咕嘟咕嘟
    不多时，一大杯奶茶见底，秦雅却喝了连一半都没到，不由惊讶：“我还以为你们男人不喜欢喝奶茶来着。”
    额
    关键我是女人啊！
    这话齐紫霄当然不好说，只是笑了笑：“个人口味问题，而且，秦姐你买的，那肯定好喝。”
    “看不起来，你还挺油的。”
    秦雅笑了：“行吧，你约我过来肯定是谈正事儿，咱就直入主题吧。”
    “好的。”
    齐紫霄点头。
    在她看来，可不就是该直入主题么？！
    灵气，对修仙者而言，尤其是对修为不高的修仙者而言，太重要了！
    修为高，还能肉身横渡宇宙，地球没灵气，大不了去找一颗有灵气的星球也就是了。
    但修为低了，却是只能在地球争渡。
    而目前，伪灵石几乎就是齐紫霄获取灵气的唯一途径，而且伪灵石能帮着种出灵药来
    无论是为了修炼，还是为了种植灵药，搞出更多灵气，伪灵石都至关重要，不容有失！
    “这次，按照你的说法，我把所有能找到的门路和人，都给通知了一遍。”
    秦雅的面色有些严肃：“这次，不仅仅是我们C市玉石的供应商，而是整个华国，乃至整个东南亚，我基本都通知到了。”
    “当然，不可能所有人都回来，也有不少人表示对此不屑一顾。”
    “但很多二三级供应商，却有非常大的兴趣，表示回来。”
    “甚至据我所知，今天已经有不少人带着东西在C市住下了，所以，明天来的人应该会很多，玉石也会很多！”
    “要提前做好准备，安全方面之类的，也要特别注意。”
    到底会来多少人？带来多少原石？
    秦雅也说不清楚，但她知道，肯定不会少也就是了。
    但相对的，各种安全问题等，也要格外重视才行，否则一旦出现意外，那可就真是出大乐子了。
    “麻烦秦姐了！”
    听到这里，齐紫霄也不由露出些许笑容。
    不知道有多少人，带多少玉石来？当然是越多越好！
    “合作共赢而已，哪里有什么麻烦不麻烦的？”秦雅喝了一口奶茶，又道：“不过你确定明天还是要跟以往一样，大量收购？”
    “只会更多！”
    齐紫霄点头。
    伪灵石，自然是能收多少收多少！
    “那我倒是需要多准备一些流动资金了，不然的话”
    她是bsp;市的玉石、珠宝大佬，但动不动就几亿乃至十几个亿的流动资金还真不是那么容易拿出来的。
    毕竟珠宝大佬更多身家，都在那些珠宝、玉石里面压着呢。
    提前准备是必须的！
    但好在群里什么都不多，就是富婆管够，而且大家关系也都不错，想拆借一些资金很轻松。
    这些话，秦雅倒是没对齐紫霄说，在她看来也没必要说。
    “那就这样。”
    短暂思索后，秦雅道：“我明天把我公司下面的安保人员派一些过来，他们都是专业的，不少都跟我出过国，只是维持小店的秩序和安全应该是不会出任何问题。”
    “至于到底买多少原石就看你了。”
    不少都跟她出过国，啥意思？
    齐紫霄有些不解，她自然不理解，做玉石这一行当的生意，还做这么大，能带出国去的手下，意味着什么
    但她还是点头，表示可行。
    “好！”
    两人说好，各自离去。
    翌日，清晨。
    齐紫霄早早起床。
    为防意外，她甚至在小院中去吸了一波灵气，让自己处于最佳状态，才到外面的早餐店里，吃了足足五大碗牛肉面，准备驾车前往铺子里。
    结果刚把车门打开，周娜过来了。
    “带我一起去。”她提出要求。
    “嗯？”齐紫霄表示不解。
    “我听说了，你今天动静闹的有些大，带我一起去，指不定还能帮上忙呢？”
    来帮忙的
    齐紫霄一琢磨，觉得也不错！
    财不露白的道理她是知道的，而华国虽然远不如修仙界那般，有着赤果果的丛林法则，但她还真不相信华国没坏人！
    铤而走险的人，在哪里都有不少！
    这次自己要买那么多伪灵石，就算其他人不知道其价值，可自己今天得花多少钱？
    财不露白？
    财已经注定要露白！
    既然如此，带上周娜帮忙也不错。
    虽然她不是修仙者，但至少也是个武者，体内有内力在流淌，一般人必然不是她的对手也就是了。
    “好滴，上车吧娜姐。”
    周娜也不含糊，直接坐上副驾驶。
    行驶途中。
    齐紫霄突然脑子一抽，想到了一些电视剧中的场景，不由脱口而出道：“娜姐，你为什么对我这么好？”
    周娜面色一僵：“o”
    “你小子别想调戏我。”
    她翻起白眼：“我的年纪估计都能当你妈了！”
    “是吗？你几岁？”
    “二六”
    “？？？我都二四了，你两岁能生孩子？”
    “好好开你的车！”
    店铺外，已经是人满为患。
    人山人海自然是不可能的，但却有足足大几百号人等在外面，且大多都是自己开车，让今天的古玩街显得格外拥堵。
    齐紫霄一见这阵仗，便觉得挺开心。
    好事儿！
    这无疑是好事儿，人多，灵石就多，也就代表着出现大量伪灵石的可能性更高，这当然是好事儿！
    但
    也有一个问题。
    那便是，原本每次齐紫霄一大早过来，那些个原石供应商都还没到，因此，他们从未见过齐紫霄，或者说林凡。
    可现在，齐紫霄大摇大摆的开门，却是想不被注意都难。
    但齐紫霄也不至于怕了便是了。
    她停车，开门，一气呵成。
    外面那些个熟人，因为知道齐紫霄买原石的爽快，是以来的更早，早早占据了前面的位置。
    大门一开，几乎是一拥而入。
    很快
    大厅内便密密麻麻摆满了大片原石，大多都写下了供应商们自己的名字。
    原石有大有小，质量有好有坏
    而与此同时，秦雅所带来的安保人员也没闲着，很快便占据了前后门、窗户、楼道等位置，十分专业。
    同时，他们腰间别着电棍，手里提着伸缩棍，一看就知不好惹。
    “这就开始？”
    秦雅看向齐紫霄。
    她带来了好几个刷卡机，银行卡也足有几十张之多！
    “那就开始吧，”
    齐紫霄也觉得应该开始了，这才进来多少？估摸着还不到所有供应商的三分之一，但却已经快要把大厅挤满了，还等啥啊等？直接开始就是了！
    这次，齐紫霄再躲在屏风后。
    因为没必要了。
    反正都被看到了，再躲到后面，那不是掩耳盗铃的行为么？
    此刻，齐紫霄上前一步，对诸多供应商一抱拳：“感谢各位前来捧场。”
    “我一眼看过去，就发现不少老朋友，所以我想，我这儿的规矩，大家也都清楚了。”
    “但，由于种种原因，我这儿今天，是近期最后一次收原石，今天之后，什么时候再收，却是说不准了。”
    “不过”
    齐紫霄摇头苦笑：“我是真没想到，各位真狠啊！原本是想让秦姐帮忙通知一下来着，没想到，你们竟然带来了这么多灵石，这是要让我破产么？”
    “哈哈哈”
    下方，不少人都笑了，尤其是那些个老熟人。
    天底下，到哪儿去找这种好事儿？
    你直接盲选我们赚了不知道多少，这都已经是近期，乃至有可能是永远的最后一次了，我们不多带点来，之后哪里去找这种好机会？
    那当然是能带多少就带多少啊！
    至于为啥是最后一次？
    他们也有所猜测。
    大多人都觉得，是资金不足，入不敷出了，或者说是林凡家的老爷子，觉得这纨绔子弟太会瞎花钱，直接就不让他买了。
    但看起来呢，这位纨绔子弟二世祖，却又好面子，要举办最后一次，算是有始有终，给个交代？
    可不管怎么说，他们也都会抓住这个机会便是了！
    新人虽然不知道那么多，但有人盲选原石，给的价格还不低来凑热闹也不亏不是？
    “那我就开始了！”
    齐紫霄倒是不去管众人在想什么，她要做的，只是装出一副苦闷的样子，不经意间瞎指，把伪灵石选出来就是了。

第206章 大丰收
    这一次选挑选原石，齐紫霄也未曾再躲到屏风后。
    之前躲到屏风后，一是为了防止身份暴露，让人家知道是林凡买了这么多原石，从而被人盯上。
    二，则是要让这些人相信自己真的是盲选。
    现在却不需要了。
    第一点，现在人们已经看到了自己，第二点人们也都相信了自己是盲选。
    那么，只要齐紫霄此刻不要表现的太夸张，跑去对每块原石敲敲打打什么的，就不会有什么问题。
    她再次抱拳，对众人轻轻拱手。
    “人太多，原石太多，我就不一一跟各位打招呼了，咱这就开始吧，我这边随意看一眼，选好了原石，是谁的，谁就跟我秦姐那边对接。”
    “好！”
    “开始吧老板。”
    “咱们这儿都等着呢。”
    众人都很捧场，纷纷开口。
    “这次好吧，数量太多，我也不按数字来了，就看眼缘吧，随便看一眼，看上哪个，就哪个。”
    齐紫霄随口而言。
    “好的，没问题！”
    “你来吧老板。”
    “这次可要多选一些，我们几乎把家底都带过来了，就等着老板你下手呢，哈哈。”
    “你们这是要把我彻底给玩没啊，我虽然买东西看全凭感觉，但钱这个东西还真不是无限的，尽力而为，尽力而为吧”
    齐紫霄苦笑着。
    该装的时候，还是得装的。
    哪怕心里已经乐开了花，但表面上，却还是要装的可怜一些。
    信不信，有多少人信不用管，该装的，还得装！
    “那我就开始了！”
    在众人的讪笑声中，齐紫霄开始选择原石。
    她也不靠近了，而是隔着三五米开外，假装一眼扫过，实则将自身感知力全开
    “这块！”
    “这块！”
    “这块、这块还有，李老板，你这次倒是不错，我竟然在你这儿看到五块有眼缘，你带上，跟秦姐交接吧。”
    “好说，好说，我立刻去！”
    姓李的原石供应商嘴都快笑咧了，带上人，抱起石头就走。
    开心啊！
    他们都看着呢，林凡可没仔细选，而且来之前，他们能不好好的研究一遍？
    这些原石，都是他们自己拿不准，甚至觉着切跨可能性极大的才会拿过来。
    可谁知道，齐紫霄竟然还会选这么多？
    这不是赚大发了么？
    完全不亏丫！！！
    而其他人则是一脸羡慕的看着李老板，尤其是那些排在较后方的原石供应商，现在不单单是羡慕，还有这担心和后悔！
    担心啥？
    担心就这么买！？
    在他们看来，就李老板那些个破原石，就算他们不凑近了看，也觉得有几块基本是切不出东西来的
    就这货色，这位林老板也买？
    那说明了什么？
    说明了他真的是一个雏儿啊！什么都不懂，完全就是瞎姬霸买！偏偏还完全凭眼缘。
    一个李老板那里，就选了五块，到之后，得花出去多少钱？
    关键咱前面还有那么多供应商了呢，等到了我这儿，这位神秘的林老板还有钱买吗他？！
    后悔的是
    我特娘的为什么没早点来？！
    我特娘的又为什么没多带点来？管他什么质量，现在看来，这丫完全就是个外行啊！
    悔不当初！！！
    肠子都悔青了！
    然而
    他们场子都悔青了，齐紫霄却是心里乐开了花。
    第一个老板就找到五块伪灵石，这简直就是开门红，难道还不值得高兴？！
    一眼看过去，还有多少等着自己选呢？
    门外还有好些老板连人带货没能进来！今天绝对是大丰收！
    一旁的柜台上。
    秦雅带着自己手下几个资深财物、会计，正在结算。
    跟着来帮忙的周娜没做别的，她就做一件事，看着那些个供应商。
    譬如李老板，带来的原石有大几十块，齐紫霄却只选了五块，那么，她就会看着李老板等人，注意他们别掉包。
    当然，这是她自己想到的，而非齐紫霄的安排。
    在她看来，人多眼杂，如果齐紫霄不注意，很容易就会被掉包。
    但她不知道的是，齐紫霄一直都在关注，所以也掉不了包。
    不过周娜现在也没别的是做。
    会武功咋了？
    难道闲着没事儿把这些个原石供应商拉出来揍一顿？没这个道理不是？
    是以，她便想着做点有必要的事。
    对此，齐紫霄也挺感激，是以并没有阻止。
    挑选在继续。
    齐紫霄的速度很快，为了防止被人觉着她有意观察什么的，甚至还特意加快了速度。
    往往都是一眼扫过去，一个供应商的几十上百块原石，她装作远远看个两三分钟就不错了。
    大概也就保持着一块看一秒的速度，很快给出自己要哪块，不要哪块的结论。
    很快
    一个个原石供应商欢天喜地的进去，又欢天喜地的出来。
    原本几乎把古玩街堵了一半的车辆，也开始缓缓散去。
    而秦雅这边，则是花钱如流水！
    一直到中午时分，两三百号人的原石，终于全部收完！
    成果喜人，合共一千三百余块伪灵石。
    就算是除去中级聚灵阵的九百九十九块，也还剩三百多块，当然，还得还债。
    一千三百多块灵石。
    单价从六十万到两百万不等，就算平均一百万左右，都已经是多少？
    十多亿了！
    这么大一笔流水，哪怕是秦雅都拿不出来，还是找几位富婆拆借了一些，但问题不大。
    “十多个亿，但是按照之前的经验来看，一块伪灵石切出来的价值，最低都是大几百上千万，所以最多两百块伪灵石切出来，也就差不多把这个缺口堵上了。”
    “不过现在还是先吃饭吧！”
    吃饭！
    大中午的，人人都饿了，不吃饭还等着干啥呢？
    “秦姐、娜姐，咱们把人都叫上，先吃饭吧，忙活大半天，都饿了。”
    “我倒是不饿，就是眼睛发酸。”周娜轻笑。
    秦雅则摇头道：“我嗓子冒烟儿了。”
    “成吧，我们去吃点东西。”
    林凡指了指诸多安保人员：“这些兄弟？”
    “他们得看着。”
    秦雅低语：“你这儿现在可是价值十多亿的货，而且是最少价值十多亿”
    “也对。”
    齐紫霄反应过来，财不露白？这财已经是太露白了！
    就算在国内，基本上不存在明抢什么的，但是人家难道还不能偷么？
    不让人看着，还真不放心。
    饭桌上，唯有秦雅和周娜相伴。
    齐紫霄端着一大杯啤酒，笑道：“我敬两位姐姐一杯，今天真是帮了我大忙了！”
    “哪里？”
    两女也举杯回应。
    对她们而言
    林凡太神秘，也太厉害了！
    共同印象下，两女都觉得林凡是古中医传人什么的，同时，还有一种能看一眼就知道原石价值的特异功能！
    除此之外，周娜则认为林凡还是深藏不漏的武林高手会内功，指不定还是能左脚踩右脚上天的那种。
    但不管如何，这些印象，都足以让她们对林凡的态度认真且真诚！
    吃喝之余，由于是在雅间内，而且是金如玉的地盘，三人也就聊开了。
    秦雅突然感叹道：“这顶尖翡翠、玉石的价格，怕是要往下狠狠的掉一波了。”
    “怎么说？”齐紫霄表示不解。
    “太多了。”
    秦雅看向齐紫霄，面容真挚：“可不要觉得是姐姐我坑你，而是咱们这个市场，这个盘子，就这么大。”
    “顶尖翡翠，尤其还是体型较大的摆件，是很贵没错，但是也正因为太贵了，买的人极少极少。”
    “偶尔出来一两件，那是大家疯抢，被拍卖到天价都是常有的事儿。”
    “可是成批量出现的话，也就不抢手了，价格自然会降低。”
    “物以稀为贵”齐紫霄反应过来，微微皱眉：“的确是这样。”
    “不过，也没办法，该卖的还是得卖。”
    “是啊。”
    秦雅倒也不反对：“说起来我真挺佩服你的，真不知道你怎么能从那些原石里，随便看一眼就选出价值惊人的来。”
    “要知道，那些原石，我说实话，好多都是放了十年、几十年，没人敢买，没人敢切！”
    这是事实。
    好的原石，动不动就是要价几十万、上百万，偏偏又看不准，能看准人家自己就切了！
    可既然看不准，又有几个人愿意这么花钱？
    这也就导致，很多原石，都慢慢的积压下来了。
    否则齐紫霄也不可能在短时间内收到这么多伪灵石
    这一波过后，几乎可以说是把整个东南亚市场，这几十年来所积累下来的顶级的翡翠、玉石原石，给搜罗了大部分！
    然后再放出来卖，哪怕只是卖一部分，也必然是会让价格暴跌的！
    注意，是暴跌，而不是略微下跌！
    想到这里，齐紫霄微微皱眉。
    她知道，这不是秦雅在坑自己，而是真的会暴跌。
    可是问题来了，一旦暴跌，那自己不就亏大发了么？
    伪灵石才是真正自己需要的东西，相比之下，钱算个什么？真正踏足修仙界后，钱就是废纸，擦屁股都嫌硬的那种！

第207章 齐紫霄的办法
    可这又该怎么办呢？
    原来这种顶级的大摆件翡翠、玉石，一年到头都出不了几件，现在，就算是在不掉价的情况下，都得要差不多两百件才能把这十几个亿的债给抵了
    两百件啊！
    周娜在一旁建议道：“如果不一次性放出去，每个月放那么几件呢？”
    “还是得掉，最多也就是续命一两个月，可是一两个月也卖不出几件。”
    秦雅摊了摊手，如今白净且美丽的脸庞上写满了无奈：“土豪也不是傻子，相反，他们比普通人更机灵。”
    “这倒是。”周娜也不由邹起了眉头：“而且，群里富婆们的钱虽然一般不用急着还，但是该给的利息却还是要给的，不然就有些过了，这还真不能拖太久。”
    亲兄弟明算账！
    富婆群里的姐妹们，说到底，其实也不是真的姐妹，只是大家一起玩玩儿，同时关系也不算错而已。
    人家借给你一个亿甚至几个亿的，这得是多相信你？你不给人利息？说得过去么？
    可要是把利息再算上，加上翡翠和玉石价格暴跌的问题
    这钱就更难还了！
    “不过，也不用太着急，肯定是够的。”
    秦雅看气氛有些严肃，便笑道：“虽然我不知道你把剩下那些玉石拿去干啥了，但一千多块呢，全切出来，就算是掉到白菜价，也肯定会赚不少。”
    “而且，也不用切完，就算掉的再厉害，我估摸着，六七百块的样子，也就差不多了。”
    “这价格我一时之间说不准，但咱们可以商量着来，比如雕刻出来后，我拿去卖，卖了多少，我再给你算账也行。”
    六七百块才够？！
    齐紫霄险些瞪眼
    这哪儿行？！
    我还得要九百九十九块伪灵石布下中级聚灵阵，甚至还需要一些伪灵石打碎了当肥料。
    最好是再有一些，让我能够修炼到更高境界
    直接切六七百块？！
    那我忙活个什么劲儿啊我？
    她微微沉吟，接着缓缓摇头：“有些划不来，我缺的，是原石，不是钱。”
    “而且，我突然想到一件事儿。”
    “秦姐，大家都知道，你跟我是一伙儿的，我选原石，你付钱。”
    “如果之后，你的店里大量出现顶级翡翠、玉石，那你的麻烦，绝对会很多，非常多。”
    “主要是你。”
    秦雅耸了耸肩，这些问题她早就想到了，甚至一开始还指点过林凡要注意父母、家人的安全什么的。
    “我在这行十几年，也有不少积累，一般人动不了我的。”
    “但你不一样，你有父母，有家人，而且主要是你能够点石成金，你说那块原石涨，就是哪块原石涨，他们要找麻烦，主要目标肯定是你！”
    “啧，我说秦姐，这你就不用担心了。”
    周娜笑了笑：“这小子想找他麻烦？怕不是嫌命长了。”
    “哦？”
    秦雅一惊，深深看了齐紫霄一眼：“看来，我有很多事情不知道”
    “不是有意瞒着你。”
    “只是现在，不太好说，时机到了，你们自然会知道。”
    齐紫霄轻声开口。
    “我们？”
    周娜愣住：“你的意思是，我也有很多事情不知道？”
    她眨巴着眼。
    好嘛，本以为只有自己知道这厮是武林高手，结果貌似除此之外，还有自己不知道的事？
    “差不多吧。”
    既然都说漏嘴了，齐紫霄也没否认，只是道：“我的安全问题，你们不用担心”
    齐紫霄觉着，自己应该是不怕的。
    如果灵气足够，自己完全可以在短时间内冲上金丹期！
    冲上金丹期，那些手枪的花生米，自己也就不怕了，就算是威力更大的枪械，也没有多大威胁。
    那些人总不可能在城里动用重型武器吧？
    至于家人
    据她所知，林凡也就父母这两个亲人，大不了到时候回去一趟，给二老准备点护身玉符、或是布置几个阵法，护住他们的安全就是了。
    相比之下，颇有自信的秦雅，在齐紫霄看来反倒是最危险的一个。
    仙凡有别！
    哪怕是修仙者而不是仙，也已经不在同一个层次。
    秦雅没吭声，或许是在想，为什么林凡如此自信？
    齐紫霄却反应过来，现在不是安不安全的是问题，是如何才能保得住自己的伪灵石？！
    如果有可能，她甚至一块都不想切出去卖。
    可十几个亿而且秦雅等人还都是朋友，她又不是邪修，总不能说不还就不还了吧？
    思前想后，她发现林凡身无长物
    其他东西，有什么能抵债的？
    貌似还真没有！
    要不，教她们修仙？
    可时间不对！
    她们没灵气，也修不了。
    等等灵气？！
    齐紫霄突然有了想法，不由眼珠子一转，心中感叹：“之前我还真险些忽略了此事。”
    想到灵气，齐紫霄便想到了老陈头！
    老陈头病重，是林凡以灵气救回来的而且还让他年轻了十多岁的样子！
    作用大么？
    太大了！
    对修仙界的人来说，灵气真不值钱，到处都是，最多也就是稀薄与浓郁的问题。
    但哪怕是普通人，也是一直在呼吸灵气的。
    可在地球，灵气却是个稀罕物。
    那么，地球人，也就会有各种各样的问题，譬如病痛！
    作为修仙界中的人，齐紫霄一开始还真忽略了这些。可现在仔细一想，便明白了。
    “也就是说，可以尝试真的一块伪灵石都不切，而用灵气、用解决病痛和让她们更加年轻这些特点，去还那十几个亿的软妹币？”
    “虽然给她们直接输入灵气什么的显得太过惊世骇俗了，但，那家伙不是要炼制灵气丸子么？”
    想到这里，齐紫霄把一切都理明白了，便开口道：“秦姐、娜姐，我突然有个想法。”
    “什么想法？”两女都有些好奇。
    齐紫霄沉思道：“你们，还有群里的姐姐们，都是身价不菲的富婆，那么，我想问”
    “为了你们的健康和长寿，甚至外表和身体机能都能年轻十几岁，且从此百病不侵、一身无痛无病”
    “你们，或者说群里的富婆姐姐们，愿意付出多少？”
    这一点齐紫霄是真不知道。
    毕竟对地球的了解还不够多，她也不太清楚如今的医学到底到了什么层次
    “什么？”
    秦雅仿佛没听清楚似的，怀疑自己听错了。
    周娜却是猛然一惊，看向齐紫霄时，目光惊疑不定
    “所以，你其实是要炼制大还丹还是小还丹什么的？让人吃一颗，拥有几十年内力，从此之后延年以后、美容养颜、百病不侵？”
    秦雅：“Д？？？”
    “你们到底在说什么？”
    “事到如今，也瞒不住了。”周娜轻叹：“其实吧，咱的林凡小弟弟是个武林高手，会内功的那种。”
    “啊？！”
    秦雅更懵了。
    这不开玩笑呢么？
    都什么年代了，还有人信武林高手？
    “你别开玩笑。”她开口。
    “我还真没开玩笑，现在不仅仅是他，我也会两。”周娜轻轻摇头，随手拿起一个玻璃杯
    咔！！！
    没见她怎么用力，玻璃杯直接炸了，而当她张开手，手中那一部分的玻璃杯，如沙一般细碎
    秦雅：“Σ“a？？？”
    “这，你们？？？”
    她的世界观顿时受到了剧烈冲击。
    原本以为这是一个普通世界，可结果，你们告诉我，这是一个高武世界？
    “差不多就是那个意思。”
    齐紫霄也没有过多去解释什么，在这种时候，保持神秘，更容易让人相信，不是么？
    她接着道：“不过不是能让人增长几十年功力，而是可以做到延年益寿、美容养颜抗衰老、外加百病不侵”
    “这些，我可以保证！”
    “如果是这样的一种药，姐姐们，愿意付出多少？”
    “”
    秦雅被震撼，但此刻，却还是忍不住去思索。
    随后，她与周娜对视一眼，几乎同时开口。
    “无价。”
    周娜补充道：“对不同的人来说，这种药的价值也不同，普通人全部身家也就那些，但对有钱人来说，这却太重要了。”
    “譬如对有钱，但生命垂危的有钱人来说，这样一种药，绝对是天价！”
    “而对女人来说，百病不侵也好、延年益寿也罢，就算是美容养颜抗衰老，这也都极为重要，所以，如果是我的话”
    周娜想了想，道：“九位数几乎不用思考，而若是到了身患绝症、甚至是危及生命的关头，十位数也未必不愿意！”
    “对！命没了一切都没了。”
    秦雅表示赞同：“但前提是，真有那种效果，而且，让人相信。因为这太玄乎了”
    “不是我不信你，而是那延年益寿、百病不侵来说，这都需要一生的时间去验证，一般人真的不会信你。”
    “就算是群里的富婆们，你若是就这么跟她们说，她们也只会认为你想忽悠她们，毕竟这是在太不科学了。”
    “明白了。”
    齐紫霄点头，表示理解，心中也松了口气。
    九位数几乎不用考虑？
    那就好说！

第208章 被盯上了，布阵
    不信？不相信有这种效果？
    人之常情，但到时候自己自然有办法让她们相信也就是了！
    齐紫霄当即笑道：“那暂时就这样吧，秦姐，我决定暂时切十块翡翠意思一下，毕竟一块都切不出来也太假了。”
    “剩下的钱，我过一段时间再给，所有利息我来承担，你看怎么样？”
    秦雅几乎没有思索，直接同意：“当然没问题。”
    “那就这么说定了。”
    酒足饭饱，回到店里，秦雅带来的安保人员依旧稳稳当当守着，没有任何人离开。
    甚至，齐紫霄都怀疑他们到底有没有移动过脚步，而从这一点，便也足以看出他们的确是安保人员之中的精锐，没有半点毛病。
    接着，在齐紫霄的安排下，秦雅自己挑了十块原石回去切，反正都能切出好东西来，也不在乎选的哪块。
    至于最终切出来的价值是多少，齐紫霄也并不太在意。毕竟咱现在还欠着十几个亿呢
    而且大家既然一起玩儿，那么基本的信任还是要有的。
    至于剩下的一千三百二十七块原石，则在齐紫霄的要求下，秦雅安排一辆小卡车，亲自给送到了大棚里。
    毕竟这么多石头要放家里，还真放不下。
    老陈头正在里面研究呢，看着密密麻麻来来往往的搬运石头的人，不由好奇。
    他找到齐紫霄开口询问：“什么情况？”
    “待会儿你就知道了。”
    人多眼杂，齐紫霄并未在第一时间说明。
    但老陈头智商一直是在线的，否则也不可能有这么高的成就，当即点头：“明白了”
    同时，他心中震动，带着期待与欣喜。
    他为啥放着好好的教授不当，实验室不待，跑来当园丁？自然是为了研究与修仙相关的东西，尤其是灵气！
    之前，齐紫霄也对他说过，灵气得之后弄来。
    灵气到底从哪儿来？老陈头不知道。
    但，往大棚里搬原石，这本来就说不通，谁家大棚里还要整玉石怎么滴？
    也就只能说明，与灵气有关！
    老陈头便不在意了，装作好奇的撇了两眼后，自顾自的忙去了
    人多，动作快。
    不到十分钟，石头全部搬进了大棚之内。
    而秦雅也有些好奇：“真不知道你弄这么多翡翠、玉石什么的，是为了什么。”
    “难道能帮助你练功？”
    “哈哈，差不多吧。”
    齐紫霄打了个哈哈：“多谢了，秦姐，娜姐。”
    周娜则是好奇的瞅着，玉石翡翠能帮助练功？那要不要咱也去搞两块试试看？
    而就在此时，搬运最后一块的安保人员凑了过来：“老板，林先生，我们发现有人跟踪。”
    “刚才还拍了几张照片，被我们发现后，立刻走了。”
    “该来的终究会来。”
    秦雅双目微眯，一张美丽的脸庞上闪过寒霜：“财帛动人心啊”
    原石生意，很多人本来就不怎么干净。
    这价值十几亿的原石，虽然是盲选的，可就算价值暴跌十倍，也足以让太多太多人动心了。
    “要不？”
    她看向齐紫霄，准备帮忙。
    “不用，没事儿的。”
    齐紫霄却笑着摇头：“没那么麻烦，秦姐、娜姐，你们要是有事儿，我也就不留你们了”
    “嚯，你这是赶人走啊。”
    周娜翻起了白眼：“这里怎么说也是我的地盘儿不是？得得得，咱也不打探你的秘密，走了。”
    “那你记得小心一些”
    秦雅也没多说什么，大家都是识趣的人，齐紫霄摆明是要送客，她们自然也不会多待。
    猜也能猜到，齐紫霄必然是要做什么了。
    可到底是做什么？
    她们不知道。
    只知道与这些原石有关，仅此而已
    很快，人都走光了，只剩下齐紫霄与老陈头。
    老陈头溜溜达达，跑去把大门一关，外界便也看不进来了，毕竟还有围墙挡着呢。
    “怎么说？”
    他有些期待，不断搓手：“这些原石，所以果然跟里一样，玉石、翡翠啥的，就是灵石？”
    “算不上。”
    老陈头知道的最多，而且现在是合作关系，齐紫霄也没有隐瞒：“最多算是伪灵石吧，我也说不好。”
    “不过，那些还真奇怪”
    她嘀咕着，却没有说明为啥奇怪。
    为啥奇怪？
    那当然是因为，还真就没毛病，虽然不是灵石，可伪灵石也勉强差不多了，至少蕴含灵气。
    奇怪就奇怪在，地球上明明没有修仙者！就算有，恐怕也大不了就是那么一个两个，而且从现在的各种新闻来看，绝对是没有人接触到的。
    至少那些个作者接触不到。
    可他们为啥就能写出来这种没毛病的剧情呢？
    这，便是齐紫霄感觉奇怪的原因。
    而同时，她现在甚至对一些其他的剧情中的情节更感兴趣了。
    譬如，部分写的是，在北极或者南极，隐藏着上古传送阵
    也有说泰山封禅之地，隐藏着星空古路。
    还有说什么昆仑、天山等地隐藏着修仙者，有传送阵的，甚至还有说月球才是真正的昆仑，那上面也有传送阵
    到底哪儿有？！
    齐紫霄不知道。
    但，等之后实力强了，她却是必然要去走一遭的，若是真能找到，倒是方便了不少。
    可惜，就算找到了传送阵，齐紫霄也不敢贸然控制林凡的身体去乘坐。
    那玩意儿，先不说实力抗不扛得住，就算抗住了，真被传送到某个修真世界，弱肉强食
    没有足够的实力，分分钟得凉。
    也就是紫府圣地这种地方，实力足够强横，镇压一域，才可保宗内平和，弟子们能够除了修行之外啥也不管。
    出了紫府圣地范围？
    那可就真的是群魔乱舞了
    在齐紫霄想来，自己倒不是太担心这家伙死了，而是万一自己控制这家伙的时候被杀了怎么办？
    那自己的灵魂，还能回到本尊么？
    若是回不去，那不就相当于自己死了？！
    自然是要谨慎些
    “所以现在要怎么弄？”
    老陈头提着小锄头，在原石上敲敲打打，甚至还舔了几口
    “你干嘛呢？”齐紫霄见状，满头黑线。
    “我这不是看看有没有灵气吗？没啥感觉啊这”
    老陈头尬笑。
    “，太稀薄了，感觉不到的。”
    齐紫霄解释道：“不然的话，人人都能感觉到，那这早便被人发现了。”
    “除非是长年累月的靠近，才能有些感受。”
    为何会有玉养人的说法？
    还有说，一块玉，若是佩戴的久了，可以为主人挡灾的，齐紫霄估摸着，就是因为有些人戴着有灵气的玉佩，所以久而久之才有了这种说法。
    “那应该咋办？”
    “布阵。”
    齐紫霄倒是没让老陈头避开什么的，甚至，她还挺希望老陈头能看出一些什么来。
    比如
    阵法的科学原理是什么？
    如果能够弄清楚的话，或许对她也会有不小的帮助。
    “阵法？”
    老陈头没有过多的震惊：“聚灵阵吗？”
    “嚯，您老现在都不震惊了吗？”
    “还震惊个啥啊震惊，我要是成天震惊，那人不都震傻了么？好歹咱也是看了不少，然后把自己代入进去的人啊”
    “这些天都在补课呢！”
    齐紫霄：“，挺好。”
    “那您老现在就在这儿站在，可别乱动，我先布阵”
    “好勒。”
    老陈头表示自己肯定不乱动，然后掏出了手机：“那啥，我记录一下，指不定有用呢？”
    “不过你放心，我肯定不会泄密，搞了半辈子研究了，这点数还是有的，家里电脑不但有密码，我甚至还没联网。”
    “可以拍。”
    齐紫霄没拒绝。
    其实她很清楚一件事。
    那便是，早晚有一天，自己给这家伙代练的事儿是瞒不住的，也就是说，早晚都会暴露出去。
    老陈头这边，也不用担心什么就是了。
    布阵开始！
    聚灵阵，对修仙者而言，没有几乎，直接就是人人都会布置的阵法，齐紫霄自然也不例外。
    大型聚灵阵，耗费九百九十九块灵石，挖九百九十九个阵眼
    但严格来说，这只能所算是大型聚灵阵的入门级，不过用来布置这十几亩地，估计也差不多了。
    齐紫霄动作很快，毕竟聚灵阵早已经是轻车熟路。
    不到三分钟，九百九十九个阵基的位置都已经测量完毕，但接下来，挖坑的活计，却是让齐紫霄与老陈头都叫苦不迭。
    九百九十九个坑！！！
    挖好之后还得把灵石搬进去放好、埋好
    这也就是老陈头的身体已经被灵气改造过，不然还真抗不下来。
    好不容易把这一切弄好，天都快黑了，哪怕如今林凡已经是筑基期，弄完之后，齐紫霄也是一阵疲惫。
    “那么接下来”
    齐紫霄喃喃低语，真元从体内溢出，沟通脚下的伪灵石
    紧接着，一个又一个阵基亮起，勾勒出复杂而神秘的图案、老陈头咔咔按下手机拍摄按钮，疯狂拍摄。

第209章 伤风败俗啊
    埋阵基比较慢，但是启阵的过程却很快。
    不过刹那间而已，当所有阵基全部亮起，一道道银色亮带将九百九十九颗伪灵石，按照特殊纹路尽皆连接之后，便又突然隐去了。
    “这就完了？”
    老陈头凑了过来，收起手机：“感觉没啥变化？”
    “没那么快。”
    齐紫霄轻轻摇头，笑道：“这些伪灵石内的灵气太稀薄了，外界更是没有灵气，就算是有聚灵阵，也没办法把其他地方的灵气迅速聚拢过来。”
    “只能把伪灵石逸散的灵气，困在这阵中，仅此而已，所以需要一些时间。”
    “原来是这样。”
    老陈头表示明白了：“那咱就这样等着？”
    咕咕咕
    他腹中开始抗议。
    “其实我也饿了。”齐紫霄开口，心中更是感慨万千。
    若是本尊在这里，哪儿有这么麻烦？挥挥手便可布阵成功，哪里还需要自己去挖坑、埋灵石？！
    更不会饿！
    可惜，没有如果。
    “但我们还有一件事，咱们一起做会更快结束。”
    “什么事儿？”
    “再布一个阵”
    “什么？！”老陈头的面色唰的一声就白了：“还还来？”
    “这次没那么多坑。”齐紫霄也是头皮发麻，但如果把老陈头放跑了，岂不是只能自己一个人挖？
    目前而言，这阵法的秘密啥的，还是越少人知道越好的，既然老陈头知道了，那便把他一直拖下水，才是最合理的选择。
    啥？
    老陈头年纪太大，身体吃不消？
    得了吧，在这阵中，接下来好几天内，灵气都只会越来越浓郁，就算老陈头一直干活也不会垮掉。
    当然，累也是真的累！
    不过
    吭哧吭哧！
    在齐紫霄的指点下，老陈头没能跑掉，只能扛着锄头吭哧吭哧开始在指定处挖坑。
    齐紫霄也没闲着，同样吭哧吭哧的挖着坑。
    倒不是她非要乘着月色搞事情，而是防人之心不可无！
    秦雅的安保人员已经明确说过有人跟过来，还偷偷拍了照片。甚至，在他们之前，齐紫霄就一直感觉有人跟着，而且还不止一伙人！
    指不定现在外面某处就有人蹲草丛里盯着呢，如今，她的神识也没办法离开肉身多远，没办法去探查。
    但探查不探查有什么区别？早点把阵法布上，早点安心！
    又是一个多小时过去，在挖了足足一百七十二个坑后，迷魂阵，布成！
    “这阵法，有啥用？”
    老陈头揉着腰：“你得请我老人家吃饭，哎哟喂，我这腰”
    “哈哈！”
    齐紫霄笑着：“成成成，请你吃饭，现在咱们可以走了。”
    “至于这阵法，是为了防坏人的，从现在开始，除了我，以及之后拿着玉符的你，整个地球估计没有其他人能进来。”
    她布下的乃是一个迷魂阵。
    普通人进入后，瞬间便会被迷了心智，看到什么暂且不谈，但却是绝对找不到路进去的。
    别说是进去了，连围墙都别想碰到！
    “这么厉害？！”
    老陈头一惊：“那蘑菇蛋轰炸呢？”
    齐紫霄：“”
    “所以你是要物理破阵吗？”
    “行吗？”
    “”齐紫霄咬牙：“行。”
    “那开枪呢？”
    “子弹可不会被迷了心智。”齐紫霄也反应过来：“不过有围墙在，而且，他们在阵外开枪？没道理吧？！”
    “也对，我就是随便问问。”老陈头讪笑。
    “我”
    齐紫霄无语了。
    差点还真把本圣女给问住了！还好我机智！
    此刻夜色已经渐深，两人出了大棚区外，甚至连大门都没锁，齐紫霄的意思是让老陈头见识见识迷魂阵的厉害
    就算大门都不锁，也绝对丢不了东西。
    老陈头将信将疑，却也没多说什么，毕竟修仙者的手段本来就不能以常理度之
    “我们先去吃个饭，然后再给你炼制一块能自由出入迷魂阵的玉符，等明天你过来，便能见识到聚灵阵的效果了然后我再移植几株灵药过去。”
    交谈中，两人到了夜市区，人多嘴杂，便没再谈论此事。
    而是找了一个地方，放开吃喝。
    而在附近，几个原本吃吃喝喝的男子，却是对视一眼，付了钱后，就此离去。
    到大棚区附近，其中一人掏出手机。
    “老板，他们出来了，现在里面应该没人，但是很奇怪，大门竟然开着，难道里面还有人？”
    “难道你们特么的不会自己看吗？有没有人你问我？”
    电话那头，老板破口大骂。
    “是，老板，我们马上弄清楚。”
    被骂到狗血淋头的男子面色也不好看，只能道：“装作路过的，我们到大门口去看一眼，有人就走，没人你们知道的。”
    “动作要快，估计不止我们一伙人，来的越多越麻烦。”
    “是！老大。”
    一行五人确认左右无人之后，留下两个当放哨的，剩下三人立刻朝大门附近走了过去。
    走到附近，却又装作喝醉了，勾肩搭背，迷迷糊糊的说着什么。
    然后
    两个放风的人懵逼了。
    “三儿？”
    “你大爷的，让你叫我全名，怎么了？”
    “我怎么觉得有些不太对劲？”
    “怎么的？”
    “你看老大他们？怎么全都在那儿摸个什么东西？”
    “门不就在他们眼前吗？”
    “尤其是老大，来来回回从门口走过好几遍了，既不进去，也不离开，这到底什么意思啊这？里面到底有人没人？”
    “我擦他个吗的，你问我，我问谁去？”
    两人面面相觑，如丈二和尚摸不着头脑。
    尤其是眼睁睁看着三人在那里摸来摸去一会儿摸墙、一会儿弯腰摸地，到最后，竟然有两人抱到一起摸上了，简直就是辣眼睛！
    “这？”
    “神经病啊？”
    三儿骂骂咧咧靠了过去，小声道：“你们干嘛呢？我擦，第一次知道你们竟然有这个嗜好，但你们能不能看看时间地点场合？先做正事儿！”
    “也不怕老大弄死你们？”
    然而
    没有回应。
    三人依旧在那里各摸各的，表情也十分奇怪。
    老大面色惊恐，像是见了鬼一样，踉踉跄跄，却就是在那里来来回回的走，边走边摸。
    另外两人就直接是辣眼睛了
    两人直接抱一起摸上了，甚至还时不时互相啃上一口。
    “艹！”
    这种景象，让三儿瞬间从头凉到了脚：“这尼玛中邪了吗？”
    他瞬间想到了很多自己老家关于中邪的传说，面色发青：“就算是中邪，也不该三个大老爷们儿突然一起中邪啊，这？？？”
    纠结万分。
    三儿回头看了看自己放风的同伙，最终，捡起一块石头，朝那辆抱在一起摸来摸去的同伴扔了过去。
    咚！
    其中一个人的脑袋被砸中，鲜血直流。
    三儿瞬间退后了一步。
    “你大爷，力气用大了点，这货待会儿得跟我拼命吧？”
    他暗暗后悔，然而，想象中的事情并没有出现。
    脑袋被砸出血的同伴，非但没有对他如何，反而是露出了一种极为暧昧的笑容，对怀中的另一个同伴上下其手
    最关键的问题是，后者竟然还特娘的各种迎合。
    三儿：“？？？？？”
    “不对劲儿！”
    三儿猛然后退，整个人都吓尿了。
    “你怎么回来了？”放风的同伴的脸色也是一阵惨白：“到底是怎么回事？”
    “你问我，我特娘的问谁去？反正就是不对劲，太不对劲儿了！”
    三儿沉着脸：“得做点什么，不然他们”
    “怎么做？！”
    “有人来了！”
    两人还没来得及做什么，又有人来了。
    他们连藏在草丛里，不敢再吱声。
    接着，悄悄看去。
    结果发现，几个壮汉轻手轻脚而来，结果看到了门口三个摸来摸去的男人。
    “我擦特么！”
    其中一个壮汉忍不住道：“就算现在是晚上，你们特么的这也太伤风败俗了吧？”
    “你们两个，还不快停下？看的老子恶心死了！”
    “做的不错。”壮汉中的领头之人低声赞叹：“就借这个机会，我们凑到大门附近看看！”
    之前说话那人会意，见那两人没吭声，当即提高了音调：“嘿？我说你们两个都聋了是吧？老子说话你们听不到？”
    他大步走了过去，然后
    突然止步，在距离那三人还有几步的地方，一阵迟疑，紧接着，竟是抬起了双臂，开始跳起了迪斯科。
    众壮汉：“？？？？”
    “似乎有点不太对劲！”
    其中一人眉头一挑：“这他妈是中邪了吧？”
    其他人的面色也都变了。
    这他妈太诡异了！
    先是男人在那里摸摸搞搞，接着自己人也开始无缘无故跳起了迪斯科？若是胆量不够大，怕不是要直接被吓死在这里！
    “胡强，你特么干什么呢？”
    有人扯着嗓子喊了一声，结果没有回应。
    这一下，更是让他们感到毛骨悚然，感觉从头到脚都起了鸡皮疙瘩。
    壮汉，应该胆量大？
    可问题是这跟体格壮不壮真没多大关系，体格壮，就特么能不怕这种神神鬼鬼的东西了？！

第210章 迷魂的威力
    “真他妈邪性。”
    有壮汉面色发白：“之前我就感觉那个姓林的很奇怪，谁特么买原石会这么买？他简直就不符合常理！”
    “现在这到底是他妈什么鬼？”
    “哈哈哈！”
    就在他们全都吓到面色发白的时候，名为胡强的壮汉却是突然回过头来，对他们笑了。
    “我就是逗你们一下，看你们吓的”
    “卧槽你大爷！”
    几个壮汉纷纷骂娘。
    胡强也是顶不住，连道：“行行行，我现在就去揍那两个煞笔一顿，太恶心人了！”
    说话间，他回过头去，往前走了一步：“小子，我他妈”
    一步落下而已。
    胡强再度顿住，然后开始了傻笑，可却没有声音传出。
    “还特么来？”
    几个壮汉都不乐意了。
    “强子，你丫找抽是吧？”
    “找，还不搭理我们。”
    “得，都过去，揍他丫的！”
    他们骂骂咧咧，都往前走，但其中一人，却是越走越感觉不对劲，道：“等等，我觉得不对劲！”
    “胡强可能是装的，可那三个人呢？你们看，其中一个头上还流血呢！”
    “而且两个大男人抱在一起摸摸搞搞，这怎么看都有问题？”
    众人也都察觉到有些不对，这气氛实在太诡异了。
    “特么的！”
    这时，领头人怒骂道：“老子们都是壮汉，血气方刚，就算真有什么邪性的东西，也都被我们逼退了，怕个求？”
    “走，过去，至少把强子拉回来！”
    几人面面相觑，没办法，只能慢慢靠近。
    然而这一靠近
    他们眼前的景象瞬间变了。
    有人看到了绝世美女，在自己身前搔首弄姿，瞬间春心荡漾、难以自拔，直接扑了上去。
    有人看到门内突然出现了大量真枪实弹的警察，吓到屁滚尿流，拔腿就跑。
    有人看到自己的媳妇儿跟自己的好兄弟睡在一张床上，气到七窍生烟，拔刀就砍
    全乱套了！
    躲在草丛中的三儿和刘威此刻，更是吓到魂不附体，浑身冰凉
    “三儿，你你看到了什么？”
    “你先告诉我你看到了什么！”
    两人一合计，同时开口。
    “我看到了一个人在趴在地上曰地球？”
    “还有一个捡了根木棍儿劈空气。”
    “另一个在那儿狂奔，也不知道跑什么鬼”
    “卧槽，有个人跑过去摸我们老二了”
    这他妈都是什么样的画面啊？！
    两人彻底抓瞎，只感觉像是被人扔进了冰箱中一样，瑟瑟发抖，不敢直视。
    “怎怎么办？”
    “”
    眼前这一幕实在太特娘的诡异了，而且无比的恐怖！
    “我我们要不要进去？”
    “他妈的！”
    三儿一咬牙：“我把皮带结下来，捆我们两人手上，让后我们一前一后过去，如果我出问题了，你立刻把我拉出来！”
    “啊？”
    刘威眼珠子一转：“这不好吧？太危险了，要不”
    “行！”
    三儿立刻道：“威子，你真是我的好兄弟，就按你说的做，你进去，我在外面拉你。”
    刘威：“？？？？”
    我擦他个吗的，我什么时候说过了？
    一阵商量，最后还是抛硬币，刘威进去
    两人死死抓住皮带，一前一后，一步步靠近。
    “差不多了。”
    刘威眼看着快要到他们所在的地方了，双腿都在打颤：“你千万别放手，一定要把我拉出来。”
    “放心！”
    然后
    刘威进去了！
    接着，刘威突然感觉眼前的画面聚变，他也来不及想什么，因为，自己手上正拉着一根铁链！
    铁链的另一端，则是一只特别凶猛的大狼狗。
    而此刻，大狼狗正要扑过去咬自己的老婆！
    “卧槽你大爷的，死狗，给老子过来！”
    刘威疯狂拉扯
    外面的三儿一个不留神，直接被拉了进去
    然后
    三儿也迷失了，发现自己竟然在拔河？
    那就拔！！！
    两人顿时杠上，谁也不肯松手。
    太诡异了！
    也就是这里离青山镇有一公里左右，而且还不是在主干道，很少有车来往，且暂时没有人路过。
    不然，看见这一幕，必然会被吓傻！
    而若是有人一直在观察这一切，就会发现，无论他们在干什么，却都始终无法靠近围墙附近一丈范围。
    仿佛有一道看不见的墙，将他们死死阻拦。
    这种诡异的场景，一直持续。
    直到足足两个小时过去
    他们一个接一个从阵中走出，然后，一脸茫然。
    “发生了什么？”
    “我”
    “尼玛，我美女呢？艹，我那怎么这么疼？！”
    “我尼玛，刚才谁摸我？好恶心！”
    “我他妈砍死你我，竟然敢睡我老婆？！”
    十二人都乱了
    仿佛分不清虚假与现实，全都在骂骂咧咧，可眼前的景象，又让他们惊呆。
    好不容易冷静下来，再回过头去，看那围墙与敞开的大门时，全都感到毛骨悚然，如同在看鬼魅。
    “他妈的，老子在做梦？！”胡强错愕无比。
    “这可不是梦。”三儿与刘威，是最明白状况的两人，此刻瑟瑟发抖，直接尿了裤子。
    他们不明白到底发生了什么，也不知道自己到底是怎么出来的。
    但他们很明白一件事，那就是，这片大棚区，不能靠近，不然，就特么会出现奇奇怪怪的事情！
    诡异、恐怖、让人毛骨悚然。
    叮铃铃！！！
    突然，有人的电话铃声响起，把所有人都吓了一跳。
    壮汉头领挂断电话，对刘威几人道：“哥们儿，看来我们的来意都是一样的？”
    “八九不离十”对方回应。
    “这里很邪门儿，我的意思，我们还是先走吧。”
    “不管你们走不走，反正我们是先走了。”
    “走”
    两伙人都被吓得不轻，根本不敢再多待，转身就走。
    这到底有多恐怖？！
    或许看起来并不会太恐怖的样子，可实际上，只有经历过才能了解那到底是什么感觉！
    突然而然有了幻觉，而且连自己怎么出来的都不知道，这特么太恐怖了！
    尤其是那个幻象自己正在跟绝世美女风流快活的壮汉，更是感觉疼到快死了！
    可是在片刻之前，他却什么都痛觉都没有，只是觉得爽！
    仔细一想，这特么还不够恐怖么？
    若是再持续一会儿
    溜了！
    两队，合共十二人，大多都是壮汉，此刻却根本不敢多待，全都溜了
    来这儿的目的？
    去他妈的目的，谁敢再去一次？！
    此刻，他们全都被吓傻，每个人都忧心忡忡，甚至哪怕坐到了自己的画册上，都感觉有什么脏东西跟着自己，浑身不自在
    不多时，刘威电话铃声响起：“老板！”
    “你们老大呢，为什么电话关机？”
    劈头盖脸一顿骂！
    “难道他想独吞？你可告诉他，老子不是吃素的！”
    “关机？！”
    刘威一愣，他老大同样是一脸错愕：“怎么可能？我”
    手机拿出来一看！
    果然关机了。
    按开机？
    低点量无法开机！
    “怎么会这样？！”
    老大惊叫一声，把手机扔了出去：“我特么来之前才把电充满，至少能坚持到明天的！”
    “你在？！”
    电话那头的老板可不知道发生了什么，只是骂道：“老子打了你上百个电话，你为什么不接？”
    众人：“！！！！”
    上百个电话？！
    “现在是什么时间？”
    刘威从耳边放下手机一看，面色惨变：“凌、凌晨一点多？”
    电话那头。
    老板可不知道发生了什么，依旧在骂骂咧咧。
    电话这头，刘威、三儿等一行人，浑身冰凉
    翌日，清晨。
    齐紫霄溜溜达达过来，到门口一看，杂乱的痕迹十分显眼，但所有痕迹却都无法靠近围墙一丈之内，不由撇了撇嘴。
    “果然有人来过，可惜，你们进不去。”
    “甚至，若非是我所布下的迷魂阵在一段时间后便会指引入阵者出去，恐怕，那些人的命都没了吧？”
    迷魂阵，虽然理论上并没有攻击属性，可实际上，被迷魂的人会干出些什么来了谁也说不准。
    入阵者，除非能够免疫这种迷魂效果，否则都会看到各自想看到的画面，然后
    沉沦！
    “也就是说，有这阵法存在，倒是不用担心有人闯入了，而且持续时间不长，应当也不会死人”
    齐紫霄轻轻点头，对自己的阵法颇为满意。
    她自然可以布下让普通人一直在其中徘徊、无法走出的阵法，但问题就在于，时间太长，万一有人死在阵法里了怎么办？
    现代世界，有人死亡可不好解释！
    且就算没人死，大白天的，有人在围墙附近做一些神经病似的举动，还谁叫都不搭理
    这难道不奇怪么？
    想让人不注意都难！
    因此，在把闯入者迷惑一两个小时后，再丢出去，是最好的反感。
    “那么接下来，就是给这些药草施肥了。”
    “然后把灵药也搬过来几株！”
    齐紫霄伸了伸懒腰，开始忙活。

第211章 解决提出问题的人
    小院内，如今的灵药已经有七株，算不上多，但却一直在稳定增长，几乎可以达到每天一株的速度，已经很是不错。
    中级聚灵阵施肥蜕变后的灵药有着吐灵气的功效，剩下的那些草药，蜕变的速度自然会更快些。
    当然，也不可能所有草药都蜕变成灵药，这玩意儿是有一定运气几率的，或许还夹杂着一些杂七杂八的东西，但齐紫霄弄不明白，便也没有多想。
    不过，她倒是考虑过是否要把小院中的灵药，乃至聚灵阵什么的，全都搬过来，可是考虑过后，最终还是决定稍微搬几株过来，达到一个增长灵气的效果就成。
    剩下的，留在小院里，自己也能随时随地想吸灵气，就去吸两口不是？
    毕竟，大棚区虽然不远，却也总不如在自家后门方便的。
    施肥问题不大，不过是需要齐紫霄以真元将伪灵石尽皆震碎。
    这一次，她却是没有在乎消耗，真元用光了就吸！
    直接把剩下的所有伪灵石全部震碎，当做肥料，撒在了大棚内的种植区域
    接着，又回家移栽过来几株灵药。
    而当老陈头过来时，顿时察觉到了区别。
    “好舒服的感觉！”
    他深吸了一口气，而后探头探脑：“还真没出问题嘿？阵法果然神奇”
    齐紫霄一见他顶着熊猫眼，便笑道：“你昨晚该不会在修仙吧？”
    “嗨，用你们年轻人的话来说好像的确在修仙，主要是阵法什么的，我还真想研究研究。”
    “那研究出什么来了？”齐紫霄颇为好奇。
    “资料、数据几乎为零，我只能根据你昨天布置阵法的那些图案来做一些分析，而且，你别说，还真被我分析出一点东西来了。”
    “什么东西？”
    “据我估计，这些阵法应该不一定非要有灵气才能开启，而是，可以通过任何可控形式的能量来开启。”
    “不过这还只是初步的设想，到底行不行我也说不准，除此之外，我还发现，你布置那个迷魂阵的图案，跟某种我之前琢磨过的量子立场有些相像”
    什么波粒二象性、量子纠缠等等专业术语，老陈头都没说，因为在他的印象中，林凡并不是琢磨量子力学的，说了他也不一定能懂。
    但量子立场就不一样了。
    简单来说，量子立场就是一个个微小的立体场域，或者说微观立场。
    迷魂阵那么大，自然不是微观的，但还真跟老陈头之前研究过的一种量子立场有些类似，所以他觉得很惊奇。
    “当时我是在研究，微观立场，也就是量子立场是否会对人造成一些奇奇怪怪的影响，结果却因为各种原因而搁浅，研究不出真正的结论来。”
    “可是我仔细琢磨迷魂阵之后，却感觉像是把某种量子立场放大了，亦或者说，把无数量子立场集合在一起，从而使其组成了一个超大的磁场”
    老陈头一阵嘀嘀咕咕：“算了算了，越说越头疼，这玩意儿需要弄明白，得花大量时间和精力去研究，我还是先琢磨琢磨这些灵气什么的。”
    “也好。”
    齐紫霄其实也是听的一个头两个大。
    再听下去，指不定自己都得露馅儿，既然如此，老陈头自己转变话题，当然是最好不过了。
    同时，她介绍道：“我给弄了三株灵药过来，就是”
    “那三株对吧？”
    老陈头表示自己一眼就认出来了：“昨天可没有这三株草药，而且，看上去这营养不良的样子，还真是奇特。”
    “所以灵药其实都营养不良吗？”
    齐紫霄：“”
    “只是暂时的而已，之前它们生长的地方灵气很少，所以才会看起来焉巴巴。”
    “等这里的灵气逐渐充裕，它们会好的。”
    “原来是这样。”
    老陈头点头：“明白了，那我能研究它们不？虽然我比较了解的是物理与量子力学，但生物学和生物学中的分子学，我也有所涉。”
    “怎么研究？”
    齐紫霄眨了眨眼：“你该不会想把它们炖了吧？”
    “那不能啊，炖了岂不是暴殄天物？我是准备截取一点点枝叶、再加上一点点汁液、根茎什么的，用作分析，并且与它们同类的普通草药做对比，找出区别。”
    “这个可以。”
    齐紫霄表示同意：“而且也就是现在的灵药实在太少了，如果足够多，给你几株随便研究都行。”
    “好说，好说，慢慢来就是了。”
    老陈头摸着胡须：“那我就开始了。”
    “当然。”
    又看了一会儿老陈头忙碌之后，齐紫霄离开大棚区。
    大型聚灵阵，九百九十九块灵石，外加一百多块灵石粉末肥料，这十几亩地内的灵气，正在逐渐的上涨！
    齐紫霄估摸着，会在大约两天后的样子达到巅峰。
    “到那时，他不管是想研究药材也好，还是研究灵气也罢，都有有足够的条件了。”
    “得提前给那家伙说一声才是”
    “而且，昨晚有人来过，虽然他们没能成功，但却未必已经死心。”
    不怕贼偷，就怕贼惦记。
    如果贼不死心，那么之后肯定还会再想办法，自然需要好好防范。
    “此事，也得告诉他，何况，若是那些贼人，气急败坏之下”
    再度穿越。
    林凡归来，第一时间拉开裤头，深深凝实。
    而当然发现好兄弟还在之后，不由长出一口气。
    “妈耶！！！”
    “吓死我了，还好你还在，我还以为那虎娘们儿知道了什么之后，会”
    “可吓死我了。”
    这厮是真挺害怕的。
    尤其是在圣地这三天，越想越是后怕，毕竟齐紫霄一旦虎起来，那可是什么都敢做的主儿。
    万一真把自己给变成那啥了，只怕是哭都来不及！
    好在，现在一看，问题不大，只要兄弟还在，腰子也还在，便是万事大吉。
    “喝一口八二年的可乐压压惊。”
    顺手拿起旁边的快乐水，却发现其中只有一半，但这厮也没嫌弃，直接咕嘟咕嘟两口见底。
    至于这到底算不算跟齐紫霄间接性接吻林凡之前考虑过许久，最终还是觉得不算。
    都是自己本尊的嘴，接个屁的吻啊接吻？
    除非是那种心里十分卑微且猥琐的家伙，才会认为这是间接性接吻吧？
    林凡一边琢磨着，一边点开了齐紫霄的留言。
    可以看出，视频刚刚才录好。
    那时候的林凡，正坐在自己现在的位置，一手拿手机，一手拿雪碧，边喝边开口。
    “如果我回去，发现禁制没了，那你就死定了。”
    齐紫霄幽幽开口，吓的林凡一哆嗦。
    “咱是那种人吗？！”
    “好端端的禁制怎么会没？怎么会没？！不可能的事儿！以小人之心度君子之腹么这不是？”
    而同时，齐紫霄又道：“这三日中，我收了价值十几亿的伪灵石，目前都还欠着秦雅与一些富婆。
    这些债务，我准备之后用你炼制出的灵气丸子去抵债，但却不是现在。
    除此之外，收到的一千三百余块伪灵石，已经全部消耗。大棚区的大型聚灵阵与施肥工作都已完成。”
    “但同时，需要注意，因为这次的生意实在太大，我，或者说你已经被人盯上。”
    “大棚区有我布下了迷魂阵，灵魂强度不超过筑基的，绝对无法进入，目前唯有你与手持玉符的老陈头能够进入，所以需要小心，带他人进入时，需要你们护着。”
    “家里，有呆毛护着应该也不会出现什么问题。但老陈头在来回的路上，却有可能遭遇不测。”
    “下次过来我会最受炼制一块护身符给他，除此之外，我更担心你的父母。”
    “若是那些人查到了他们，并对其动手”
    “所以，我个人的建议是，你回去一趟，护他们周全，最好是能将他们接来。”
    “完了！”
    话音落下，留言结束，看着已经黑下去的手机屏幕，林凡微微沉吟。
    “这三天她还真干了不少大事儿，首先是一千多块伪灵石，接着而又是聚灵阵，又是迷魂阵的，直接将种植灵药的进度给推到了最后一步，是真不错。”
    “不过，有人盯上了么？”
    “也对，十几亿的生意，没人盯上才怪了。”
    林凡摸着下巴：“老陈头这边好说，既然她说了会炼制护身玉符什么的，那大不了就让老陈头这几天暂时别回家，就在我这儿住着。”
    “至于老爹老妈”
    想到二老，林凡也想回去看看。
    但问题来了。
    自己若是现在回去，那不是给他们带麻烦过去么？
    明知道自己被盯上了，还跑回去？
    那到底是保护他们还是害了他们？
    何况，自己现在倒是也学会了一两个困阵啥的，可伪灵石不够，说什么都是白搭！
    自己总不能一直在家里待着吧？所以回去真的不是什么聪明做法。
    “所以说，我倒是更喜欢另一种破局方案。”
    林凡咧嘴，轻声自语：“解决不了问题，就解决提出问题的人嘛”

第212章 阿无=奸细？
    问题是啥？
    父母的安全！
    可是相隔几百里地，还是在深山里，林凡一来一回也不容易，再加上现在回去，反倒容易把搞出事情来。
    这就很难把问题解决。
    可解决不了问题，咱把提出这个问题的人解决掉不就行了？
    谁提出的问题？肯定不是齐紫霄！
    而是，那些个盯上自己的家伙。
    “既然会盯上我，那么摆明了就不是什么好东西，黑吃黑什么的，估计也是常有的事儿。”
    “这种人，我就不信他们手底下能干净，只要知道这些人是谁，稍微努点力，就能把他们丫给送进去！”
    “这么说的话，我这次在紫府圣地学到的开坛算命之法，还没用在破解疑难杂症上，倒是可以先用在这些家伙身上了”
    “还有，这些个法术什么的，也可试试！”
    当然，解决不等于是杀人。
    现代华国，和谐社会，怎么能动不动就伤人性命呢？这出了事儿也不好解释不是？
    只要是让他们没办法再盯着自己，再打自己的主意，便是万事大吉。
    “不过话说回来，要是真想让他们神不知鬼不觉的凉凉，似乎也不是不行啊。”
    这次过去，在藏经阁里，林凡翻阅了不少与卜算等奇门数术相关的书籍，从而几乎可以说是眼界大开！
    开坛做法，能够做到的，可不仅仅只是卜算而已。
    一些乱七八糟的法术，也是五花八门，几乎是应有尽有，只不过，林凡并没有全部背下来而已。
    但如果仅仅只是让一两个人不明不白的出点意外什么的，却还是问题不大。
    只是，有没有那个必要而已。
    倒不是说林凡心软或圣母，而是，目前看来，的确没必要，只要把他们呀送进去，就是万事大吉。
    “对了。”
    “所以，按照咱家圣女的意思，我现在是背负十几亿的欠款呗？”
    “妈耶这还有谁欠款比我多？”
    他一阵呲牙咧嘴：“灵气丸子还账”
    “得得得，还是先琢磨琢磨，那些要搞事情的家伙到底是谁吧。”
    林凡思绪一转，开始琢磨那些盯上自己，要搞事情的人到底是谁。
    几乎刹那间而已，他脑子里，出现了几个点。
    “所以说，是他们所在的位置？”
    林凡眉头微皱：“不用开坛做法？”
    “所以，这就是所谓的因果联系吧？之前算那些毒贩，他们与我没有直接的因果，所以得到的只是一个大致方位，而不是点。”
    “这些人想对我出手，甚至有些已经交过手了，所以有了因果纠缠，所以能轻松知道他们在哪儿么？”
    “没毛病，那就看看去。”
    “不过在那之前”
    林凡来到小院。
    叽叽喳！
    在一旁打瞌睡的呆毛顿时飞了过来，落在林凡肩头，亲昵的用自己的小脑袋在林凡脸上蹭啊蹭。
    “你蹭什么呢？”
    林凡笑骂：“行了行了，答应给你的东西已经带回来，但能不能修行，就看你自己了。”
    “准备好接收了吗？”
    林凡还真有点怀疑，呆毛这小脑瓜子，到底能不能抗住自己带回来的这部功法。
    毕竟，怎么看，这小脑瓜子的容量都有些不太够的样子。
    “叽喳！”
    呆毛连连点头，然后歪着脑袋，看向林凡。
    “那你就注意了！”
    林凡深吸一口气，伸出食指，指尖点在呆毛额头上，轻声道：“我现在以真元在你体内行走，你要记住所有细节，这便是你之后要修炼的功法。”
    “至于能修炼到什么程度，便是你自己的看法了。”
    “此法，名为青鸾经！”
    嗡！
    真元从林凡指尖溢出，而后在控制下，进入呆毛体内，在它那小小的身躯之内按照特定线路游走。
    青鸾经，乃是林凡在藏经阁来，所找到最适合呆毛的妖修功法，当然，是林凡觉着最适合的。
    至少，青鸾与翠鸟，在颜色上还是有些相似的不是？
    在地球，也有着青鸾的传说。
    据说：青鸾又称苍鸾，从古至今，青鸾被赋予了许多层涵义。
    最常见的一种说法为：青鸾是常伴西王母的神鸟，也是西王母的信使，世间只此一只。
    但根据山海经中记载，青鸾死后也有浴火重生为凰的可能性，叫声与凤啼相似。
    修仙世界的青鸾到底是啥样，林凡没见过，也不知道到底能不能浴火重生为凰啥的。
    但根据青鸾经的注释，却能够得悉，青鸾在修仙世界也有赫赫凶名便是了。
    而这青鸾经，便是青鸾自己所琢磨出来的妖修功法。
    紫府圣地通过什么手段得到青鸾经，林凡也不清楚，但这玩意儿放在藏经阁第六层，便足以说明其价值惊人。
    林凡一边以真元引导呆毛，一边更是以自己那微弱的神识结合真元，在呆毛脑海中，逐渐刻入了整部青鸾经。
    类似于武侠世界中的醍醐灌顶！
    但却要高级不少，至少，弄完之后林凡最多也就是有点小疲惫，后遗症则根本不会存在。
    可武侠世界的醍醐灌顶，却是要死人的存在
    约莫十分钟后。
    林凡收了手指，轻轻吐息：“记住了吗？”
    呆毛：“叽喳”
    它此刻，看着林凡，叽叽喳喳，像是在说什么，但脚下却突然站立不稳，在林凡肩头打起了醉拳。
    接连好几个踉跄之后，更是直接像是失去意识一般，一头栽了下去。
    林凡连伸手将其接住。
    “，肿么肥事？该不会脑容量太小，被青鸾经把脑子撑爆了吧？”
    林凡瞪眼。
    如果真是这样咱可就亏大了啊！
    好在，呆毛并没有出现什么大问题，就只像是喝醉了一样，有些迷迷糊糊。
    看了一会儿，发现没有大碍，林凡逐渐松了口气：“看起来像是一瞬间内接触的信息太多，所以迷糊了？”
    “那休息休息应该就没事了吧”
    等待，到了中午时分，呆毛终于恢复了之前的活力。
    它在小院内蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，不时破土而出的灵蚯蚓等，全然无法逃脱它的爪子！
    而在如今的呆毛动手之时，林凡更是瞧见，它的利爪之间，有着微弱的青光浮现！
    “这么说来，它应该已经开始修炼青鸾经了吧？”
    “也不知最终能走到哪一步，不过，这却也不是我能知晓的。”
    “那么接下来”
    林凡伸了伸懒腰：“呆毛，好好看家。”
    “叽喳！”
    在得到呆毛的回应后，林凡开上大G，直接朝自己脑子里那几个位置之一的点而去。
    同时，顺便报了一波警。
    紫府、皓月峰、圣女阁内。
    齐紫霄看着仔细琢磨着自身禁制，当发现没有被破坏和重新构筑的痕迹，这才略微松了口气。
    但想来想去，却仍然觉得很不放心。
    不由开口道：“阿无姐，我可以看看那家伙这三日以来都做了什么吗？”
    “可以。”
    阿无没有拒绝，镜面上当即浮现出齐紫霄的身影。
    而且正好是从林凡上一次穿越过来的第一秒开始！
    然后
    齐紫霄便瞧见，那家伙过来之后，一阵疑惑，接着，竟是直接准备开始动手脱衣服？！？！！！
    若不是有禁制，只怕就已经被脱下来了。
    “这家伙！！！！”
    原本在地球那边，解开了小女友的误会，再加上大型聚灵阵、迷魂阵什么的都已经布下了，她的心情还算不错的来着。
    可此刻，却又是瞬间让她咬牙切齿，十分郁闷且愤怒。
    “若非本圣女有先见之明，提前布下了禁制，岂非又要被他？！”
    “何况，若是在沐浴之时，脱下衣物也就罢了，刚刚过来就要脱本圣女的衣物，简直是岂有此理？！”
    齐紫霄那叫一个气啊
    原本她都已经接受了那家伙替自己本尊沐浴，眼睛还各种乱瞟这个事实！
    毕竟不接受也没办法不是？！
    可这一次，那家伙过来的第一件事竟然是要脱我本尊的衣物？！
    简直是是可忍孰不可忍啊！
    咬牙切齿，郁闷到想要抓狂！
    试问这种事情，哪个女子遇到了不抓狂？！
    好端端的，结果每三天就要跟一个男子互换身体！
    换就换吧，还完了之后，那家伙现在竟然过来之后的第一件事就是要脱本尊的衣物？
    这找谁说理去？
    若非自己足够机智，未雨绸缪，提前布下了禁制，指不定还会发生什么呢！
    “阿无姐！”
    “何事？”
    “我想亲你帮个忙。”
    齐紫霄沉着脸，咬着牙：“我希望你帮我注意那家伙，若是他用我的身体做了一些什么出格之事，在我回来后，请一定要立刻告诉我。”
    “拜托了！”
    “你是要让我，做奸细？”
    阿无姐脸庞在镜面上浮现，此刻看上去，竟像是有些兴奋的模样。
    “似乎也可以这么说。”
    齐紫霄无奈的笑着：“拜托了，阿无姐，那家伙实在太可恶了！”
    “可。”
    阿无回应：“不过，你得教我玩全新的游戏。”
    “之前那些，已经有些无聊了。”

第213章 齐紫霄：没想到他是这样的师尊
    “游戏？没问题！”
    齐紫霄满口答应了下来，接着却又觉着有些头疼了。
    游戏？
    这东西，紫府圣地肯定是没有的，或者说，就算整个修仙世界的游戏之类的，都不合格。
    为什么？
    因为修仙世界的游戏，阿无肯定知道，而且是门儿清，甚至她都不知道偷偷玩过多少次了。
    所以，必须得要地球的游戏。
    地球的游戏多吗？多的很！这点齐紫霄也清楚。
    可问题来了
    她在地球也没玩儿游戏啊！最多就玩过一个俄罗斯方块，俗称拼积木
    “阿无姐，要不，我教你玩儿拼积木吧？”
    “那是什么？”
    齐紫霄心中有些怂，但都已经答应了，岂能半途而废？
    她当即道：“就是如此如此，再如此如此，这般这般”
    一通规则下来，她又道：“随着分数越来越高、时间越来越长，积木下坠的速度就会越来越快，难道越来越高”
    “阿无姐你要不要试试？”
    “我试试看。”
    阿无同意了。
    随后镜面中的人脸消失，齐紫霄总算是略微松了口气。
    而后
    她便开始考虑起自己本尊接下来一段时间，应当如何安排。
    修炼？
    刚突破炼虚期时间不长，短时间内基本不太可能突破，哪怕是小境界，也需要一定时间的积累才行。
    要嘛就是嗑药！
    但嗑药这种行为，无疑是拔苗助长，这还真不是什么好操作，一般来说，除非万不得已，天骄层次的弟子都不会选择去嗑药。
    因此，修炼在短时间内并不紧迫。
    学习法术？
    神剑御雷真诀齐紫霄已经掌握了一些诀窍，但真正确定是否已经练成，却还是需要在战斗中去验证的。
    毕竟，如果自己磨磨蹭蹭吟唱个十来分钟放出来一招，和在战斗中顺发同样的一招，差别那可大了去了。
    可问题在于，圣地内缺少实战
    “如此看来，我倒是突然觉得那些个小宗门也不错了。”
    “至少，有着足够多的争斗。”
    齐紫霄自言自语。
    她所谓的小宗门，自然是自己在地球那边的中看到的那种
    动不动就是同门血拼、甚至是自相残杀、殊死一战。
    主角在家里一蹲，几乎每天都有反派找上门来求打脸、求被揍。
    打了小的来老的？
    不，人家打了小的，就来个高一级的对手，刚好能逼迫主角不断变强，却又不会秒了主角
    在这种情况下，多好的练级环境，主角能不刷刷刷的变强？
    咱好歹也是圣女，咋就没有这么好的练级环境呢？
    两两对比。
    齐紫霄发现，自己的修炼环境，其实就是修炼修炼修炼
    最多也就是在第一序列之争、大争之世中跟同辈弟子斗一斗，还都是点到即止，不伤性命的那种。
    “圣地之中太过平和了。”
    齐紫霄轻声低语。
    倒不是说平和不好，平和，便代表着安逸与低损伤，好处自然是有的，而且还不少。
    可相对于那种混乱、争斗不断的环境而言，平和也就意味着安逸、意味着战斗经验的不足等等。
    可，她思前想后，却也未曾觉得要去改变什么。
    各有好处！
    圣地弟子虽然缺少生死血战的经验，但平和的环境，再加上充足的修炼资源、顶尖的功法等等，圣地弟子也不会弱了便是。
    何况，也只是在圣地内平和而已，出去之后，弟子们终究也是会经历一切。
    更不用说，在那些个小宗门，根本就没有他们平和的条件。
    小宗门内，一切都需要去争！
    灵石要争、法宝丹药要争、功法更要争！
    不争，就永远也别想有足够的修炼资源。
    但是在圣地内
    如圣子圣女这种层次的天骄，各种修炼资源，圣地都会无条件提供，而且还不会影响到其他弟子的资源！
    小宗门？
    一般都没有圣女什么的，就算有，也不可能提供所有修炼资源，除非其他弟子都不修炼了！
    小宗门的资源本就不足，自然而然的，弟子们需要为了资源去争斗，这几乎是门派高层默许的
    到底哪种模式更好？
    齐紫霄也说不清楚。
    但这么多长辈大佬做出的决定，她估摸着，应该是比自己要考虑的更深远、了解的更全面才是。
    “但，我个人而言，却是希望能经历一些斗争，如此一来，方可让自己有着真正与境界相匹配的实力。”
    “可宗门内缺少战斗，换言之，想要战斗，我便需要出紫府。”
    怕么？
    齐紫霄自然不惧怕。
    修仙者，逆天争命求长生。
    堂堂紫府圣女，炼虚期修士，若是出门都不敢，那还修个什么仙？
    可她现在却不得不考虑一个问题。
    林凡！！！
    每三天互穿一次，倒不是担心出去之后林凡不会玩儿把自己给坑死了，而是出门在外，多有不便。
    譬如，三天一到，穿越了。
    全然陌生的环境，可能身边还有人！
    那自己如何把这三天的一切告诉林凡？
    总不能大摇大摆的留影，那家伙再大摇大摆的看吧？那不是摆明了自己有问题，且唯恐全天下的人不知道么？
    “那么，除留影之外，能否以其他方式，与那家伙交流？”
    她低语：“最好是能够在不惊动身边之人的情况下，与那家伙把一切交代清楚”
    “可以！”
    阿无的声音突然响起。
    “阿无姐？”齐紫霄一愣。
    “我并非有意偷听，而是近距离下，想不听到都不行。”阿无倒是并不尴尬，直言道：“你想解决的办法啊，我可以做到。”
    “是什么办法？”
    齐紫霄此刻也来不及尴尬，连开口追问。
    “你将观天镜带在身边，由于观天镜的特性，自然而然会记录周围的一切。”
    “你与他每次互换，我都可将这几日你们所经历之事，以影像的方式，告知双方。”
    “通过神识传递，旁人就算在身边，也不会察觉出异常。”
    “还能这样？！”
    齐紫霄呀然。
    器灵还能通过神识，传递东西？
    第一次听说！
    但，不管怎么说，这样的话，倒是能解决两人之间交流的问题，实在可以解决在修仙世界时的交流问题。
    不用再通过留影去互相了解发生了什么，而是直接通过从阿无处得知对方这三天的一举一动，所有经历。
    如此一来，自己岂不是能时刻监视那家伙，到底做了些什么？！
    就这么办！！！
    至于自己也相当于时刻被那家伙监视？
    这有什么的？
    反正自己又不做什么不能看的事，被他看了也就看了，左右也不是别人，那家伙可是对我的一切都无比熟悉啊！
    想到无比熟悉，齐紫霄又是忍不住一阵磨牙。
    “等等？！”
    但突然，齐紫霄想到了一个问题。
    “之前师尊一直不将观天镜带在身旁，莫非是因为有什么事，不想让阿无姐知晓？！”
    作为一个现在现代世界混迹了一段时日的女人，齐紫霄此刻，突然感觉自己的八卦之心熊熊燃烧。
    “阿无姐。”
    “我在。”
    “我师尊当初，是否做过什么见不得光的事儿？”
    “你是说哪种见不得光？”
    阿无姐回应。
    “！！！！还真有？”
    齐紫霄心中一惊，不但有，还不止一种？！
    注意，是不止一种，而不是不止一件！
    换言之，莫道临做过好些种见不得光的事，而且每种还都不止一件？
    “都有哪些？”
    “部分事，我与他说好，不可泄露。”
    阿无表示自己不能出卖老友。
    “原来是这样”
    齐紫霄更好奇了，但阿无不说，她能有什么办法？
    然而
    阿无却自顾自道：“不过，有些事却是没问题的，但我不知道，你所谓的见不得光，到底是哪一种”
    哪一种？
    齐紫霄摸着下巴，暗暗琢磨。
    意思就是，咱那说话带冷却的师尊，能被说出来的，见不得光的秘密，都不止一种？！
    “阿无姐，我想听故事。”
    “能说的，你都说吧？”
    “好，反正也很是无聊，便与你聊聊。”
    阿无没有拒绝，直接开口：“莫道临刚继任圣主、掌控观天镜时，对观天镜极为感兴趣”
    “说是为了熟悉观天镜的威能，所以时常催动，但，那时，他观看的对象，十中有九，都是上一任圣女。”
    “然而上一任圣女苏沐雪乃是天生双魂、神识敏锐，是以能够察觉到被窥视，便时常布下各种禁制，抵御窥探。”
    “”
    劲爆！！！
    这才第一件见不得光的事儿而已啊！
    就如此劲爆？！
    师尊他，当年竟然偷窥苏沐雪苏师叔？
    而且还不止一次，而是不知道多少次？！
    啧啧啧啧啧！
    果然，还真被那家伙说对了，所以说，师尊还真就是个闷骚男？
    如今，齐紫霄已经能把现代世界的各种词语玩儿到溜得飞起，大感三观尽毁的同时，却也觉得很有趣！
    “真没想到，他是这样的师尊！”

第214章 让我再多陪你几日，就几日
    虽然之前林凡随口提过一次这事儿，但齐紫霄还真不太敢相信，一直觉得是误会还是其他什么原因导致。
    可现在，阿无亲口道出这些秘辛，却是让她不得不信，同时也感慨万千。
    但更好奇了好吧？！
    “阿无姐，师尊除窥探苏师叔之外，可还窥视过其他人？”
    “他们那一代姿色过人的同门，乃至其他圣地的圣女等，莫道临都曾尝试过”
    齐紫霄：“Σ“a？！！！”
    这么劲爆的嘛？
    不仅仅是苏沐雪师叔一个，竟然连其他姿色过人的长辈和其他圣地圣女都难逃毒手？！
    见齐紫霄如此震惊，阿无才道：“也就是后来看的多了，估计是已经没有多少想法，才将观天镜放在圣地核心，镇压整个圣地。”
    “”
    好嘛！
    果然，这个师尊，啧啧啧
    齐紫霄发现了大秘密，整个人心情也都好了不少，甚至，她突然想着，自己要不要跟那本一念永恒中的白小纯学一学？
    那个坑货，如果有这种机会，肯定会想办法从自己师尊手中坑各种宝贝吧？
    “而且，不仅仅是小白，就算是换了那家伙，肯定也会狠狠捞一笔。”
    “可惜这种事，我还真做不出来。”
    齐紫霄思索片刻，不由摇头轻笑：“果然，还是得承认，人不要脸，会更厉害些。”
    在地球的经历，会让她偶尔有坑人一把的想法。
    但如现在这种情况，拿着这些秘密去威胁莫道临要好处？这事儿她却是做不出来的。
    心中的骄傲与历来的行事风格，都让她做不出这种事来。
    不要脸的确会更厉害，弄到更多好处，可，她却是要脸的。
    “那么，便尝试外出吧”
    齐紫霄决定，把手机的贩卖业务放到山腰处的充值所，由左小小一柄负责。
    这样一来也挺好的，买了手机，顺便充点话费，岂不是十分方便？
    至于炼丹房那边
    丹成子正在琢磨炸丹，本来也没什么控去管手机。
    其他炼丹房弟子，如今也都十分忙碌。
    甚至，据齐紫霄所知，如今圣地内各处，曾风靡一时的麻将，都已经没多少弟子依旧沉迷了。
    平日里，安逸的生活，让弟子们都没多少紧迫感。
    可是当大争之世开启，却没有几人会依旧痴迷玩耍。
    大量弟子勤勤恳恳的在修炼。
    部分已经修为不错的弟子，则已经开始外出，到圣地外去争取、去寻找机缘。
    外出，便十有八九会遇上战斗，更有可能出现生死危机！
    也正因如此，如今的炼丹房与炼器阁都格外忙碌，当然，符箓堂也是如此。
    对修仙者而言，法宝，便是战士的刀枪，丹药？那更是续命续航的必需品！
    符箓？
    同样极为重要！
    譬如神行符，能够提速，无论是赶路还是逃跑都有大用，譬如一些高品质的攻击符箓，只需激发便能发出超强攻击杀敌
    但凡是有些身家的弟子，在出圣地之前，都必然是要不惜一切代价将自己武装到牙齿的。
    只不过，与以往相比，如今弟子们还多了一个物件需要购买。
    手机！
    不说其他，仅仅是紧急呼救功能，便已经让百分之九十九点九九九的弟子为之买单。
    或许个别人，如圣子，对这种功能十分不屑，可自然有着其他功能在吸引着他。
    所以，如今整个圣地弟子，其实都已经极为忙碌
    麻将，依旧有不少人想打，但他们却能克制的住，这就是难能可贵了。
    接下来的两日多时间。
    齐紫霄先是把原本放在炼丹房的手机贩卖生意，给转移到了皓月峰下充值所，紧接着，又对护法弟子们做出了不少安排，让她们自己选择是在圣地内继续修炼，还是外出争夺机缘。
    当然，要留守的除外，她们依旧会轮班。
    这也算是惯例了。
    护法弟子，同样是紫府圣地弟子，而且是其中天赋与心性都颇为不错的核心弟子！
    在这种大争之世，所有弟子都要外出寻找机缘，护法弟子们当然也可以跟着自家殿下一同外出，但这真的不是什么明智的选择。
    因为，圣子、圣女等人物，一般都伴随着惊人气运，所到之处，有什么好东西，一般也是在这等层次的人物中，才有资格获得。
    若是护法弟子们一同前去，岂不是什么好东西都得不到，只能喝些汤？
    对一般弟子来说，或许这汤汁就已经十分珍贵，可是护法弟子本就是精锐，些许汤水，在齐紫霄看来，却是不够了。
    若是她们自己外出，或许还能寻到属于自己的机缘，对她们来说，无疑会更好。
    “殿下，那我等便暂且向您辞行了。”
    这一日，皓月峰之巅，陈橙、周怡宁等十位护法弟子，恭敬拜别齐紫霄。
    “嗯”
    齐紫霄轻轻点头，挥手间，十个储物袋分别漂浮在她们眼前。
    “你等跟随我也已有数年之久，我却是从未给过你们什么，如今，在这大争之世，变数无尽，我能做的，却也只能为你们准备一些身外之物。”
    “都收下吧，希望你等都能夺到属于自己的机缘，并平安归来。”
    齐紫霄开口之时的表情，宛若毫不在意，似乎，这些东西平平无奇。
    陈橙等女见了，也都未曾过于推脱，而是全都收下。
    “谢殿下！”
    她们恭敬拜别，而后，纷纷下山去了。
    至于之后，是继续修炼一段时间再外出，还是直接外出，齐紫霄都不会过问。
    至少在大争之世中是如此。
    离开皓月峰范围之后，陈橙有些好奇齐紫霄到底为她们准备了什么，便打开了储物袋。
    结果
    哗！
    一片珠光宝气，几乎晃花了她的眼！
    护身法宝一堆！
    符箓若干
    装丹药的瓶瓶罐罐，几乎堆满了储物袋的一角。
    除此之外，还有着小山一般的灵石，怕是得有数十万了
    “如如此之多？！”
    陈橙惊呼一声，其余几女也不由打开了自己的储物袋，所有，纷纷震惊。
    “殿下这？？？”
    “这也太多了！”
    “我受之有愧啊！”
    “这实在是”
    这些东西，总价值得多少？
    百万灵石，却是有的。
    这些东西，完全可以将她们武装到牙齿，战斗力、保命能力等，都会提升好几个台阶！
    刹那间而已，她们尽皆无比感动，同时，也有些后悔。
    “我等不该收的，殿下所给之物，实在太贵重了。”
    “既然已收下了，又岂能还给殿下？她必然是不会收的。”
    “殿下对我等，当真是”
    她们面面相觑，尽皆感动。
    “此生此世！”
    陈橙突然开口，面色坚毅：“必将不负殿下！”
    “自当如此！”
    众女纷纷开口，全都发自内心。
    君以国士待我，我必国士报之！
    我等追随之人，对我等如此上心，我等，又岂能不尽心追随？！
    果然，有钱的感觉真不错。
    峰顶，齐紫霄收回目光，摇头轻笑。
    “也就是最近赚灵石的速度比流水还快，若是不然”
    她不由有些感叹。
    在与那家伙穿越之前，自己全部身家也就几百万灵石而已，想给都给不了！
    如今，每天卖手机都是一笔巨额收入，给护法弟子们发点福利，让她们出门在外有所保障，却是合情合理。
    “我似乎也该外出了。”
    还剩下半日便会再次穿越！
    齐紫霄先是到了炼丹房，寻找丹成子。
    可不巧的是，丹成子却正在闭关研究更厉害的炸丹
    “罢了，见不到便见不到吧，左右也只是来打声招呼而已。”
    “如此，便去拜别师尊，出圣地去吧。”
    齐紫霄长裙飘飘，如仙女临凡，朝紫府宫而去。
    一路上，不难发现，与之前相比，圣地内的弟子要少了许多。
    分散在诺大的紫府圣地之内，竟是显得有些许冷清了。
    “果然，大争之世，但凡是有实力的弟子，都已积极外出寻找、争夺机缘。”
    “我身为圣女，却也是要以身作则的。”
    齐紫霄觉着，在这种关头，但凡是有实力的弟子，必然是要外出争夺机缘的。
    事实上也的确是这样。
    只不过，例外还是有的。
    酒神峰。
    范坚强毫无形象，抱着酒五的大腿，痛哭流涕：“师尊，我舍不得你，舍不得你啊！！！”
    “让我再多陪你几日，就几日。”
    “否则，万一我如同大师兄一般，一去不复还，便再也见不到你了。”
    “我让提前尽孝吧，如此，就算弟子真的死在外面，也不算是不孝了”
    他的声音悲呛，简直是闻者伤心，见者流泪。
    酒五听了，一时间竟是不由悲从心头起，抹着发红的双眼道：“罢了罢了，你本也不是个力争上游的性子，若是不想外出便留下吧。”
    “师兄”
    陆鸣站在一旁，见到此刻清醒，心中也是忍不住感慨万千。
    “当真是孝顺的好师兄啊”

第215章 胡说，我们有病！
    “师尊，弟子只求尽孝……”
    范坚强心中开心的一批，但表面上却依旧悲呛，表示自己只是想尽孝，而非不想外出。
    酒五感叹万千，正要再开口时，田七却直接道：“坚强，你是好孩子，但你且放心。”
    “你们的任务，乃是力争上游，为了自己的未来而努力、而拼搏。”
    “修行之路，本就是逆天而行，师娘为您们准备了一些宝物，你们外出若是遇到凶险，应当也能保你们一名才是。”
    “此番，你们便外出吧。”
    她的话语，直接让范坚强险些一头栽倒。
    看着眼前的储物袋，范坚强哭丧着脸：“可是师娘，我想侍奉师尊左右，否则，若是我等尽皆出了意外，师尊身边，岂非就无后人尽孝了么？”
    “放心吧。”
    田七拍了拍胸口：“你们师娘我在，会照顾好这糟老头子。”
    范坚强：“……”
    陆鸣感动的接过储物袋：“师娘处处为我等着想，我等自当力争上游，战出一个明天。”
    “师兄，男儿志在四方，我想，纵然我们真出了意外，师尊也不会怪罪的，咱们还是走吧……”
    范坚强：“(⊙o⊙)……”
    我特么还能说什么？
    范坚强一阵无语，却也无话可说，只能一步三回头，下山去了。
    纵然有千般不愿，可是……没办法啊！
    若只是酒五，范坚强觉着，自己肯定能把说服，但自己这个师娘……却是，唉，一言难尽！！！
    一言难尽呐！
    ……
    紫府宫内。
    齐紫霄已然辞别离去。
    苏沐雪、紫竹真人、萧战以及莫道临四人原本一直在搓的麻将，也暂且停息了。
    紫竹沉吟道：“大争之世，弟子外出争夺机缘，无任何问题，但……紫霄身负功德金环，且掌控观天镜，贸然外出，只怕……”
    萧战也有些迟疑：“师兄，可否安排两个老家伙跟随？而且，她此行，似是要将观天镜带出，这与之前所言，可有些不符。”
    “若是他们不愿，我倒是可外出一番，暗中照料。”
    “还是我去吧。”
    苏沐雪翻了翻白眼：“你等一个个老匹夫，终归是男女有别的，何况，有我在，只要各大圣地圣主不出，便没人能动的了紫霄。”
    苏沐雪的名气十分温柔，人看上去也有一种知性美。
    但此刻，从她口中道出这无比霸气的话语，却没有任何人感到意外……
    若是被她的外表和名字所迷惑，那必然是要吃大亏的。
    “不必。”
    莫道临却缓缓摇头。
    “紫霄，有机缘，无碍。”
    “观天镜……不会有失”
    苏沐雪：“……”
    萧战：“……”
    紫竹：“……”
    行嘛！你是圣主，你说了算。
    一阵无语后，还是苏沐雪道出疑惑：“紫霄命中有无数变数，根本看不透，你能推算？”
    “可窥见……”
    “一角，未来。”
    莫道临磕磕巴巴带冷却，缓缓道来：“无碍。”
    “既如此，我便放心了。”
    苏沐雪笑了：“如此看来，师兄你踏足准帝之境，却是已经初步接触时间法则了么？”
    “我，也要加快了啊……”
    紫竹真人与萧战同样十分震惊。
    但下一秒……
    噼里啪啦！
    苏沐雪淡定的挫着麻将：“赶快赶快，我觉得自己已经与大道临近，指不定什么时候就能顿悟、突破~！”
    三人：“……”
    ……
    嗡！
    齐紫霄御风而行，速度极快，不到小半日时间，便以飞跃万里山河，无数‘景色’在脚下过去，离踏出紫府圣地的范围，也已经是不远了。
    到这里，齐紫霄却突然有些茫然了……
    回想过去，几乎所有记忆，都是在圣地之内，除了地球之外，齐紫霄几乎没有离开过圣地。
    在入圣地之前的记忆？
    早已记不清了……
    她只知道，自己的父母都以去世，是被莫道临寻到，带回圣地，从小抚养。
    而后，便因过人的天资，一路高歌猛进，成就圣女。
    在紫府圣地内，各处都有属于齐紫霄的传说。
    但此刻要出圣地，她却突然感到茫然。
    自己，该去哪里？
    “阿无姐。”
    她手持观天镜，在长空中疾驰之余，想要询问。
    “何事？”
    “我的心，有些茫然。”
    齐紫霄低语：“不知该去往何方。”
    “世人皆语，修仙者能趋吉避凶，可我如今，却没有任何感应……”
    “没有感应，便是没有吉凶。”
    阿无回应：“而你若是没有目的地，我倒是有一个不错的地方，你可前往一试。”
    “何处？”
    “东荒之北……万妖冢。”
    “万妖冢么？”
    齐紫霄闻言，轻轻点头：“那便去上一遭……”
    她转变方向，朝北方而去，途中，她开口询问。
    “阿无姐，为何有此建议？”
    “今日时日，万妖冢附近的能量波动有些奇异，按照我无数年来的经验来看，像是有宝物将出世。”
    “宝物么？”
    “这，也是机缘。”
    齐紫霄明悟，不再多言。
    一直到即将穿越之时，她才停下脚步，落在一处荒芜深山中，确定附近无人后，才自语道：“我已出圣地，如今在前往万妖冢途中。”
    “之前跟你说过，大争之世，我会外出，如今便是外出的时刻。”
    “还记得我们曾约定通力协作，其余多余言语，我便不多说了，希望你记住当时的话。”
    “最后，出门在外，却不比在圣地内，你需小心谨慎一些才是。”
    “……”
    ……
    地球。
    林凡按照脑海中的‘点’，开着大g，很快便找到了其中一伙人。
    但……
    有些不对。
    “医院……神经科？”
    脑中的‘点’，明显就是前方。
    可前方，却是一家医院的神经科，怎么着？对我有想法的人，还能是神经科的医生不成？
    不多时……
    吴国栋也赶来了。
    林凡在赶路之时，就给他打了个电话，而就两人目前的关系，吴国栋自然是第一时间赶来。
    此刻见面，吴国栋身着便装，不由好奇：“什么情况？”
    “怎么要到这儿来碰头？”
    “里面有人。”
    “？？？这不废话么？”
    “我的意思是，里面有坏人。”林凡强调。
    “……‘好人’一般也不会来看医生啊，而且还是神经科？这里面怕不是神经病比正常人还多。”
    吴国栋啧啧称奇。
    “嘿？我说你跟我抬杠是吧？”
    林凡蛋疼道：“总之，有人盯上我了，还想对我出手，他们不是啥好人。”
    “人呢，待会儿我给你指出来，你呢，就走正常流程把他们全都查一遍，然后根据查到的东西，该怎么处理怎么处理，没毛病吧？”
    “哦？”
    吴国栋逐渐严肃：“为什么对你出手？因为你罪恶克星的身份？”
    “因为我太有钱了。”
    林凡一乐：“没办法，这人啊，太有钱了就耀眼，就如同黑夜中的萤火虫、甲虫里的金龟子，想低调都不行啊。”
    “少装逼，有钱了不起啊？”
    吴国栋笑骂：“注意一下我的感受行不行？”
    “成吧，你给我指人一下，我带来的人虽然不多，但查几个人却是没问题的。”
    现在的数据都方便了。
    比如逃犯、或者个人信息什么的，所有警察都能查得到。
    而且，警察怀疑你有问题，查一下你的信息，没毛病吧？
    这都说的过去。
    查到问题，该咋处理咋处理，查不到……那就查不到呗。
    “成，那就进去。”
    林凡领着吴国栋进入神经科……
    然后……
    就瞧见一间诊室里，几个壮汉围着一个女医生，都快把人家医生吓哭了。
    “你说什么？！”
    其中一个壮汉开口，声音很大：“我们没病？我们怎么能没病呢？！”
    其他人也是纷纷帮腔。
    “就是，医生，你可别糊弄我们！”
    “对对对，我们虽然没什么文化，但有没有病还是知道的！”
    “要是没病，我们昨晚能……那样？”
    “难道你是要告诉我们这个世界上有鬼吗？”
    “可是……经过我们刚才全面的检查、核磁共振，以及我对你们的观察，你们真的没病啊。”
    女医生弱弱开口……
    “不可能！”
    有壮汉拍桌：“我们不可能没病！”
    “你这庸医，是忽悠我们还是怎么？没病我们上你这儿来干什么？”
    “好哇，你这不是拐着玩儿骂我们脑子有病吗？”
    ……
    吴国栋满脸稀奇：“……”
    林凡：“额……”
    “就是这几个家伙？”他小声嘀咕：“就这几个货，你也不用指了，就是在大马路上看到他们，我也要查一查他们的身份证。”
    “你说他们凶起来会吃小孩儿我都信。”
    林凡：“咳，就是他们。”
    “所以，他们这到底啥情况？”
    吴国栋很好奇：“一个个说自己有病，医生说没病，还不乐意？”
    “或许是脑子有病吧……”林凡含糊其辞。
    “我信你个鬼。”
    吴国栋摆明了不信。
    “得，你这一行当，本来就有些我搞不明白的东西，我也不说你什么，但有一点你得急着，开坛做法什么的不是不行，但你只能整坏人，好人却是不能动手的。”
    “这是原则问题。”
    林凡：“……”
    好嘛！
    感情这老哥是以为咱开坛做法，招了阿飘什么的，把这些家伙给整出毛病了？
    可咱是真啥也没干哇~

第216章 兄弟助我
    诊室内。
    女医生几乎瑟瑟发抖，眼泪都快出来了。
    那几个壮汉的声音却是越来越大，几乎要怒骂出声。
    他们是真的被吓怕了。
    昨晚那到底是什么鬼情况？当时清醒过来的那一刹那，还没觉得有什么大问题，只是觉得邪乎。
    可尼玛走到一半却发现，时间已经过去了两个小时！
    可这两个小时中发生了什么？谁也不知道，只知道自己仿佛陷入了幻觉中，做了一些……奇奇怪怪的事。
    尤其是其中一人，发现自己下体附近的裤子上全是泥土，下体更是疼的要死。
    再将这一连串的问题结合之后，他们怕了！
    见鬼？！
    对现代人来说，这是一个熟悉而又陌生的词汇。
    一部分人对此深信不疑，另一部分人却根本不信，觉得完全是迷信，是无稽之谈。
    壮汉们自然是不怎么怕那些东西的，以往还不止一次高谈阔论、乃至贬低过。
    可现在，遇到这档子事儿了，虽然不确定是不是见鬼，可心里总是需的。
    所以……
    他们来了！
    不是为了证明自己见鬼，而是为了证明自己有病。
    毕竟，如果被证实‘有病’，岂不就是自己没见鬼了？相对于有病来说，见鬼无疑要更加恐怖！
    来之前，他们不止一次的‘祈祷’，祈祷自己病了，管他什么精神分裂也好、梦游也罢，只要不是见鬼就好！
    可现在，医生却口口声声说他们脑子没问题……
    没问题？！
    没问题那可不就是见鬼了么？！
    虽然他们也有所猜测，毕竟有病……总不可能这么多人同时发病吧？但总要报点希望不是？
    可现在……
    他们难以接受。
    他们难以接受，女医生却更难以接受！
    作为一个资深的神经科医生，一般而言，病人有没有相关的疾病，她稍微诊断一下，再加上核磁共振什么的看一下脑袋，也就能断定病情了。
    这几人怎么看都是没病的状态，可他们却一个个非要说自己有病……
    女医生倒没怀疑他们是真有病，因为，有没有病一个医生自然有自己的判断。
    可是问题来了！
    女医生想到一件事儿。
    那就是，神经病杀人不犯法？！
    再结合这几个壮汉，虽然不是光着上身，但从那些个露出来的手臂上，也可能看见各种纹身的边边角角。
    有此，不难推断他们身上必然是‘雕龙刻凤’的。
    雕龙刻凤的壮汉，而且一看就是凶神恶煞的那种……
    这些人，要急着证明自己有病，还在这里逼迫自己？
    这不管怎么想，都是有所图谋，想证明自己是有‘精神疾病’，然后做坏事啊！
    想到这里，女医生更是吓到不行。
    但问题在于，这么多壮汉，她一个柔弱女医生，该怎么办？！
    好在此时，林凡两人越走越近，女医生当即站起身来：“两位，你们找谁？”
    她用力挤开人群，来到林凡两人身边，几乎直接躲在了他们身后，这才略微松了口气。
    至少……
    相比于那几个雕龙刻凤、凶神恶煞的壮汉而言，帅气的林凡再加上国字脸，一看就有警察相的吴国栋，安全感刹那间就爆棚了。
    “唉，别走啊！”
    壮汉们纷纷开口。
    “你还没给我们检查出来我们到底是什么病呢！”
    “什么没病？我们不信，我们明明就有病！”
    他们骂骂咧咧，但就在这时，其中一人认出了林凡，面色微变：“哥儿几个，少说几句。”
    他一提醒，所有人都认出了林凡，而后，纷纷心虚！
    他们‘见鬼’的地方，是林凡的地盘！
    那两个小时，他们到底做了什么？自己都不清楚！
    那么，在那段时间里，林凡是否见过自己？是否知晓那一切？
    此刻面对林凡，自然是心虚的，没有谁能够淡然面对。
    “你……你们真的没病。”
    女医生躲在林凡和吴国栋身后，小声道：“我们快走，他们是坏人，我估计是想让我给他们开精神疾病证明，然后要干坏事的。”
    “快走……”
    林凡：“……额？”
    他有些惊奇，一开始他还觉得莫名其妙呢，结果现在看来……嘿？还真有可能！
    吴国栋也是瞬间反应过来，他是当了十几年警察，一开始是因为知道林凡的不凡，所以认为是林凡做了什么。
    可现在女医生一提醒，这还真有可能！
    “额，看来是我们弄错了。”
    不等吴国栋说什么，那几个壮汉又接连开口。
    “可能我们真的没病。”
    “嗨，我们哥儿几个喝多了，好像是弄错了，先走了，医生，您先忙……”
    他们不认识吴国栋。
    但……如今的林凡，在他们眼中却已经披上了一层神秘面纱，甚至还跟那些‘鬼鬼怪怪’有联系。
    是以，自然而然不愿意面对林凡，能躲多远躲多远。
    “慢着。”
    就在这时，吴国栋却幽幽开口：“你们涉嫌与几桩刑事案件有关，现在要求你们协助调查。”
    他拿出警员证，直接别在胸口，挡在房门处。
    几个大汉瞬间色变。
    女医生人都傻了。
    听见这句话的瞬间，她还觉着安全了，竟然是警察……
    可是下一秒，刑事案件？！
    “所以，这几个人，果然是犯了事儿，然后想要让我开精神疾病证明么？！”
    “可是……可是，如果真是这样，警察只有两个人，大汉却有七个，这？！”
    七个大汉，两个警察！
    警察还表露了身份。
    可他们不管怎么看，也不是这七个警察的对手啊！
    尤其是当她的目光看向那七人的表情，发现他们全都是懵逼加凶相毕露时，更是猛然退后了一步。
    “让开。”
    其中一个壮汉嘶吼道：“你认错人了，跟我们无关。”
    吴国栋双目微眯，伸手摸向后腰：“是不是认错人了，给我回去调查一下就知道了。”
    就如他所说。
    在看见这几个家伙的第一眼，他就觉着这几人手下肯定有事儿，就算林凡不指认，他也肯定是要查一查的。
    而现在，从他们的表现来看，显然是想动手！
    “全部上来，神经科。”
    吴国栋再度开口。
    胡强等几个壮汉才发现吴国栋待着耳麦，并且一直连接着通信设备。
    “艹！”
    “冲出去！”
    “他妈的，真倒霉！”
    原本几人被林凡震的不轻，毕竟神神鬼鬼的，尤其是发生在自己身上，这实在太过吓人。
    但，那些东西终究只是吓人，若是被警察逮回去调查，会发生什么，用屁股想都知道！
    这一刻，他们别无选择，只能硬冲。
    吴国栋掏出手铐，却发现，几人已经朝自己怒冲尔来！
    诊室本来就不大，三两步就要到眼前，就他们那体格，吴国栋倒吸一口凉气……
    “兄弟助我！！！”
    “我还以为你能拿下呢？”
    林凡在一旁，险些笑出声来！
    一个人面对七个大汉，不赶紧呼叫支援，而是第一时间表露身份……
    这老兄弟玩儿挺花啊？
    但这时候，他自然也不会坐视不理，一个闪身而已，后发先至，挡在吴国栋身前。
    “小子，滚开！”
    胡强冲在最前面，他人如其名，是几人中最壮，也是战斗力最强的一个，但面对林凡，还是有些心虚。
    怒吼之余，一拳朝林凡胸口砸了过来……
    咱怎么装这个逼？
    这一拳，在其他人眼中都很快，势大力沉。
    可是在林凡眼中，却慢的很，他甚至有时间思考，自己如何装逼，才能最轻松的让这几个货停手？
    是站着不动，把这货的手给他震断啥的呢。
    还是用头接这一拳，表演一个铁头功？
    “算了，还是稍微……低调一点吧。”
    他伸手，仿佛根本没用半点力量，随随便便伸出中指，点在胡强的拳面之上……
    咔！
    拳指相交，势大力沉的拳头瞬间顿住，而这一指，却是粉丝不动！
    “啊？！”
    胡强又惊又痛，不由惨叫出声。
    已经捂住双眼，却还是忍不住偷看的女医生，彻底惊呆。
    知道林凡很强，拿下这几个壮汉没问题的吴国栋，在看见这一幕后，也是瞠目结舌。
    “艹？！这家伙……”
    几个壮汉，却是毛骨悚然！
    见鬼了！！！！
    而且是在大白天见鬼！？
    胡强右臂颤抖，收回了自己的拳头，看着拳面之上的血洞，深可见骨，脸庞抽搐不停。
    “我他妈管你是人是鬼！？”
    壮汉中的领头之人，却是抄起了一旁的椅子，朝林凡当头砸来。
    “……”
    林凡没吭声，却是在第一时间做出反应，抬腿，踢裆！
    砰！
    “呃！！！！”
    领头壮汉惨叫的同时，白眼一翻，刹那间晕死过去，同时，整个人也是倒飞而出，砸在墙壁之上，手中的椅子脱手而非，险些砸中吴国栋脑门儿，吓的他连忙躲闪。
    这一幕，更是让所有人惊呆。
    没有什么花里胡哨的招式，但林凡这两次出手，却太吓人了……
    “这里的歹徒们，你们听着。”
    而此时，林凡撇着他们，悠悠开口。
    “你们已经被我包围了，立刻束手就擒！”
    女医生见状，眼睛都快变成了爱心形状。
    一个帅哥，包围了一群壮汉……还如此轻描淡写？
    爱了爱了！

第217章 林凡：莽点好嘞！
    这一刻，林凡强势到不像话，几个壮汉在他手中，都跟纸糊的一样，分分钟放倒三人，其他四人见状，直接吓尿。
    本来就以为林凡跟那些个鬼鬼怪怪的东西有关，现在更是看见他这种‘非人类’的战力，怎么可能不怕？
    壮汉肿么了？
    壮汉也是人，同样有着恐惧。
    ……
    是以，当吴国栋带来的手下们冲进诊室之时，看到的是这样一幅画面……
    女医生面色发红，眼巴巴盯着他们的‘科学顾问’。
    两个壮汉躺在地面，翻起了白眼，地面腥臭的很，也不知是谁尿了。
    一个壮汉拳面上有一个血洞，且指骨断裂，鲜血淋漓。
    剩下四个壮汉面色惨白，那惊恐和委屈的表情，几乎可以用花容失色来形容。
    众警察叔叔：“……”
    这是啥情况这？
    不少人看向吴国栋……
    “都带回去，好好审问，这些人有问题，还敢袭警！”
    额……
    好嘛！
    警察们更懵了。
    这些人有问题？就看他们的卖相，的确像是有问题的人，可袭警……这，从何说起呀？
    咔咔咔！
    手铐声成片。
    几个壮汉接连被拷上，连同两个被‘踢裆’后晕死过去的两人，也被拉上警车带走。
    女医生自然也被请出协助调查。
    这事儿甚至还惊动了院方领导，跑来询问。
    但这些，却都不是林凡和吴国栋需要担心的事儿了，在几个壮汉被带走之后，林凡又开上车，带着吴国栋朝下一个地点而去。
    车上，吴国栋实在忍不住了。
    “我说林凡，我是真忍不住了，你这到底什么情况？”
    “感情你不是算命的麻衣神算什么的，还……‘武林高手’？”
    他知道林凡厉害！
    毕竟之前一招就把邱树风给秒了。
    但……
    厉害也要有个度吧？！
    一根中指，挡住了胡亮那凶猛的一拳，甚至还把那货拳面都给戳了一个洞，从而让其骨骼断裂……
    这怎么看都已经非常人了！
    就算是泰森什么的世界级拳王在这里，也不敢这么玩儿啊！
    否则，怕不是不知道死字怎么写！
    可林凡却就那般轻描淡写的做到了，哪怕他不止一次知道林凡的不平凡，也忍不住心中震惊。
    “想太多，什么武林高手？我可不会左脚踩右脚上天。”
    林凡一边开车，一边笑道：“就是多练练，还，你要是练过，你也行啊。”
    我行个鬼！
    吴国栋一个大老爷们儿，此刻却是忍不住翻了白眼儿。
    咱当年没练过还是咋滴？
    当初在部队，俺也是数一数二的好手好吧？
    正常人能练到这种程度？！
    “说实话，我都想把你带到非正常人类研究中心去了……”他不由感叹。
    “真有这地方？”
    林凡来了兴趣：“怎么着？咱地球还有异能者什么的？”
    “我哪儿知道？跟电影里学的这个词而已。”吴国栋一阵无语：“得得得，你不说，我也就不问了，反正你小子秘密多了去了，也不差这一件。”
    “不过那几人可都看到了，我只能尽量帮你隐瞒，万一瞒不住……”
    “瞒不住咋滴了？”
    林凡乐了：“那几人出现在什么地方？神经科啊！一个个都叫着自己有病，有一点点病也是有可能的嘛。”
    “……好像还真是？”
    吴国栋反映过来：“你小子早就想好了？”
    “当然。”
    林凡轻笑，心中则自语道：“现在还不是全面暴露的时候。”
    不过，他觉着，离那一天应该也不远了。
    大型聚灵阵已经搞定，接下来只要等待时机成熟，灵药‘扎堆’即可。
    到那一步，有齐紫霄代练，自己的修为应该能蹭蹭上涨到一个‘临界点’。
    到了那个临界点……
    除非自己不想继续前进，否则，便只能暴露。
    不过如何暴露？
    这却是要好好考虑考虑的……
    而现在显然还不到那个时机。
    但，现在不能全面暴露没毛病，可偶尔暴露那么‘一丢丢’却不成问题的。
    甚至，偶尔暴露一丢丢，还有些好处。
    至少，部分人会更加容易相信与接受。
    ……
    “话说，这些人到底什么来头？”
    吴国栋转移了话题：“你该不会是真成罪恶克星了，要打击犯罪吧？”
    “这几个家伙对我出过手。”
    林凡随口道：“而且知道他们有问题，查一查，直接送进去，也免得我再去麻烦。”
    “嚯，你这算盘倒是打的响，感情我们警察都成了替你解决麻烦的工具人了？”
    “工具人这个词……用的是真不错，不过也不算，你们抓住这些家伙，查出毛病来，那不也是功劳吗？”
    “不然我干嘛这么积极跑这么快呢？”吴国栋调笑着。
    “得，差不多快到地方了。”
    嘎吱。
    大g稳稳停住，林凡的目光看向一个旅店中。
    不是什么大酒楼，就是一个普普通通的旅店，而且周围，或多或少有一些‘暧昧气息’。
    “这地方，算是鱼龙混杂。”
    吴国栋正色道：“低消费旅店区，什么人都有，一些活计，也是屡禁不止。”
    “你要‘举报’的人在这里面？”
    “对。”
    林凡点头，他脑海中的第二个‘点’，就是这里！
    “那……咱得等等。”
    “根据你之前举报那几个家伙来看，指不定这些人会更疯狂，我们还是先等增援到了再说。”
    吴国栋是跟林凡一起坐大g过来的，其他警察，却是在后面远远跟着。
    再加上他带的人本来就不多，刚才还有一大半押送那些个壮汉回去调查了。
    人手还真不怎么够！
    “嗯？！”
    话音未落，吴国栋却突然发现，林凡已经下车，而且朝其中一家旅店过去了。
    “我说，慢点。”
    他连下车呼喊。
    “什么，莽点？”
    林凡一回头，笑了：“好勒。”
    吴国栋：“(o_o)？？？”
    ……
    几分钟后。
    吴国栋看着被仍在眼前的几个贼眉鼠目的家伙，眼角接连抽搐……
    周围，不少围观吃瓜群众指指点点。
    “要不报警吧？”
    “打架了，的确该报警。”
    “但是万一他们跑了，警察找我们麻烦咋办？”
    “不至于吧？这又不是碰瓷……”
    听着吃瓜群众的言论，吴国栋哭笑不得，同时，也是对林凡的战斗力再度感到震惊。
    这特么简直非人哉了！
    他在震惊中取出证件：“我就是警察，我们在抓捕嫌犯，没事了，都散了，快散了吧……”
    在等待增援来带人走的途中。
    消息传来。
    吴国栋一看，不由深深看了林凡一眼：“刚才几个家伙，一直在南方那边活动，手底下有人命，似乎还碰过毒品。”
    “现在还没查清，但就目前的证据和资料，至少也够个十年八年了，如果真碰过那东西，估摸着得吃花生米。”
    “唉，依法行事呗，咱只是奉公守法，警民合作的好公民。”
    林凡咧嘴：“这几个我估计也好不了多少，你们可得好好查啊。”
    “那是当然的。”
    “还有吗？”吴国栋戳着手，突然有些兴奋。
    这些人，抓住一个，那可都是功劳啊~！
    “怎么着？抓上瘾了？”
    林凡乐了：“不过你别说，还真有……但是得看你有没有魄力。”
    “谁？”
    吴国栋面色瞬间就变了。
    魄力？！
    他永远也忘不了‘罪恶克星’那天，‘林凡’让自己上台去把领导给抓了……
    如果是那种魄力……
    他还真有点怂。
    “这些家伙只不过是手下的打手，你也看的出来吧？”
    好在，林凡没齐紫霄那么‘夸张’，只是道：“他们背后的老板，指定也有问题，我带你们去把人给抓咯？”
    如今抓这两伙，是与自己有着‘直接因果’的人，但除此之外，却还有两个有间接因果的家伙……
    不用想，林凡便知道是幕后指使者。
    因果关系上，这些动手的人才是‘直接’，幕后老板是‘间接’。
    但在林凡看来，搞掉这些‘间接’的老板，才更加又不要。
    毕竟，这些个老板，其实才是真正的罪魁祸首……
    “这些个老板，一般身份都洗白了。”
    吴国栋点头，表示理解，却也道：“直接去拿人，有些说不过去，因为有钱人，身边律师多的跟狗一样。”
    “虽然我们这边不像西方国家那边，律师当道，但也是很烦人的。”
    “你就直接说不过吧。”林凡伸着懒腰：“到底不过什么。”
    “不过……”吴国栋笑了：“他手下那些人都已经抓了，甚至有些人都被你吓出了‘神经病’，稍微引导一下，供出这些个老板的一些东西，没毛病的。”
    “这事儿交给我了，肯定给你一个满意的答复。”
    “那敢情好。”
    林凡撇了吴国栋一眼，心道：就知道你这货有‘不过’。
    ……
    回到家中，林凡也算是松了口气。
    “这些家伙搞一批，估摸着就算还有其他想动手而没来得及，所以没被我感知到的人，也不敢动手了吧？”
    “毕竟，他们之前肯定都有联系，或者说有自己的耳目。”
    “这是杀鸡儆猴什么的？”

第218章 修仙界导航的真正用途
    如齐紫霄所说，林凡和她，自然是不怕这些个‘坏人’的，他们最多也就是普通人，能对自己造成多大威胁？
    但对于这些人，却又不得不管！
    如今，事情搞定，而且比想象中更顺利，林凡倒是也不用让老陈头在自家暂住了。
    而他，则开始了一系列的‘计算’！
    ……
    翌日，上午。
    吴国栋打来电话：“妥了。”
    “这两起家伙的老板，都进来了，被手下抖露出不少‘秘密’，没个十年八年，必然是出不去的。”
    “那敢情好。”
    林凡乐了。
    “那……咱说好的破案？”
    吴国栋有些踟蹰。
    “不是这么急吧，啊sir？昨天才抓了两伙，今天又抓了俩‘大魔头’，你还要急着破悬案？”
    “似乎的确不用这么急。”吴国栋笑了：“成，那咱就缓两天，反正这些案子给你留着。”
    “说得好像不给咱留谁能破的了似的，欧了欧了，你放心就好~”
    挂断电话，林凡继续着自己的写写画画，计算各种问题……
    直到。
    再度穿越。
    ……
    全然陌生的环境。
    林凡目中闪过一丝茫然。
    郁郁葱葱，也不知道存在了多少年的深山老林，四周却格外安静……
    “什么情况？”
    嗡。
    观天镜亮起，一道信息，瞬间浮现在林凡脑海之中……
    齐紫霄这三天以来的所作所为，以及她在‘方才穿越之前’所说的话语，被林凡尽皆了然。
    “所以说，这是出来历练，外加寻找机缘了么？”
    “啧，叮嘱让我注意合作什么的也就算了，还要刻意提醒我之前同意过合作来着，所以说咱家圣女是有多不相信咱啊？”
    “不过，能有阿无姐帮忙以这种形式来留言，倒是挺方便的。”
    但这厮有句话没说出口。
    方便是方便，就是少了一点感觉……
    怎么说呢。
    以往，跟齐紫霄互相留言，就像是‘笔友’或者‘网友’一样，两人互相通信。
    虽然了解的不如阿无这种‘记录’下来更加全面和深刻，但却更有感觉。
    阿无记录下来，就像是‘看电视剧’，而自己留影，则更像是跟笔友交流。
    简单来说就是……
    没啥参与感啊！
    “不过也挺好了，不能奢求太多，这出门在外，时不时拿个留影石，留影内容还那般‘奇怪’，不被人发现才是见鬼了。”
    “外出之时，便暂且用阿无姐的记录‘画面’来传递消息吧，至少不会暴露。”
    “你嫌弃我。”
    阿无突然在观天镜中露头。
    “……，我没有。”
    林凡当即一摆手，梗着脖子：“阿无姐，你要相信我，绝无此事啊！”
    “你赔。”
    阿无表示不信，要赔偿，弥补自己受伤的心灵。
    “怎么赔？”
    林凡汗颜。
    “新游戏。”
    “……”
    “好吧，这次我教你象棋……”
    象棋的规则不难，但要玩好，却需要不断练习。好在林凡也无需把阿无培养成象棋高手才能停止，他只需要把规则交代清楚便可。
    轰！
    他冲上长空，御风飞舞，朝北而行。
    “对了，阿无姐，这万妖冢，是个什么地方？”
    林凡对修仙世界的了解不多，但他却又是个谨慎性子，不打无准备的仗。
    这时候，自然是要打听个清楚的。
    “万妖冢，乃是东荒十大险地之一，传说，乃是上古时期妖族的坟场，葬下了无数大妖……”
    “果然是坟场？”
    林凡摸着此刻自己光滑的下巴，若有所思：“按照一般的套路来说，这些坟场里面，必然是有宝贝的。”
    当然，也不仅仅是套路。
    哪怕是在现实世界，别说妖族大妖了，就是人族有权有势之人，在死后，也是有诸多陪葬品的。
    不然盗墓贼是怎么发家的？
    而据林凡所知，修仙界也有‘盗墓贼’这个‘职业’，只不过不是那些个什么摸金校尉和发丘中郎将啥的……
    “那阿无姐，咱这次去，是去掘坟吗？”
    “……，我感应到万妖冢深处有数次不同寻常的波动，应当是有宝物将要现世。”
    阿无都不想搭理这厮了。
    掘坟？
    能说的好听一点吗？
    她只能重复了一遍自己的发现。
    而且，她也真不知道会发生什么。
    观天镜的能力是观测天下，可却并非这天下任何一处都可观得，更没有推测未来的能力。
    何况，无人催动的情况下，观天镜的‘观测能力’其实并不算强，毕竟并非时刻紧盯某一处，而是整个天下尽在观测之中。
    也唯有较大的动静，她才会理会。
    “……行吧，希望咱去的早些，在宝物露头的瞬间就给收走。”
    “难。”
    阿无低声回应。
    “但凡这等宝物现世，都会引发大震动，之前震动不算大，所以感应到之人不算多，但随着时间临近，知晓之人，会越来越多。”
    “所以……会遇到不少人呗？”
    林凡摸了摸自己脑后的‘灯泡’。
    “这玩意儿，看来也是瞒不住的。”
    齐紫霄也好，林凡也罢，对于功德金环，虽然能够控制其亮度，却无法做到‘关灯’。
    此番外出，若是被一大群人看到了，还想瞒住？基本上是不可能的。
    赶路途中，多有无聊。
    林凡一边与阿无聊天，一边御空而行。
    这一路，倒是见到了不少城池与村落，但他都未曾停歇。
    第二天。
    林凡实在是有些无聊了。
    东荒太大太大……
    又没乘坐传送阵，就这般自己飞行，要到万妖冢，还得飞上一天左右！
    林凡为啥知道的？
    自然是手机中有地图……
    “对了，我得试试导航功能到底好不好用。”
    这厮灵机一动，开启了导航功能。
    “欢迎使用导航系统，目的地已锁定，万妖冢……”
    阿无姐的工具人分神那没有感情的声音传出：“前往一百里经过七绝城。”
    “城中有修士驻扎，可前往补给。”
    “嘿，有点感觉了。”
    林凡咧嘴：“那我故意往其他地方走会怎样？”
    他略微调转方向，横着飞了一段儿……
    “方向偏移，请按照箭头指示方向前进。”
    被真元包裹，一直跟随在身旁的手机上，浮现出一个箭头，指着正确方向。
    “没毛病！”
    林凡让自己的方向回归正常后，那箭头又随之消失……
    又飞了一段，路过七绝城。
    再飞出近千里范围后，导航突然再度提醒……
    “前方两百里处为黑水泽，为渡劫期老妖墨血蟾，鉴于您修为不足，请绕道而行……”
    “为您推荐以下三种绕行方案方案。”
    “一、……”
    “没毛病！”
    林凡满意点头。
    这导航的功能，作用不就出来了么？
    不仅仅可以指出正确的方向，还能告知哪里有大妖、哪里又是谁的地盘儿。
    对不认识路的修士而言，这作用之大，还用多言么？
    能避开多少麻烦啊？
    甚至还能保命~！
    “那么，我要不要选择绕行？”
    渡劫期老妖怪……修为至少比齐紫霄的本尊还要强出一个大境界，但林凡琢磨着，自己这超强续航外加紫府圣地的顶尖功法、法术什么的，估摸着可以一战。
    实在不行，不是还有观天镜么？
    虽然观天镜的主要能力是观测天下，但堂堂帝兵，其威力之强，又岂能忽视？
    若是真打不过了，直接一镜子震死那老妖也就是了。
    “所以，绕路是不可能绕路的，最好是它跳出来跟我打一场……”
    林凡挺期待战斗。
    接触修仙界，也几乎有一个多两个月了，可他还从未真正与人战斗过。
    按照阿无的说法，这次去万妖冢，多半是要跟人抢宝贝的。
    既然是要抢宝贝，那肯定就有争斗……
    在那之前，先练练手，无疑是最正确的选择。
    毕竟，虽然对齐紫霄的功法、‘技能’等，林凡都已经会使了，但会使和使的如何，却是一个很重要的问题。
    嗡！
    他的身影划破长空，径直朝黑水泽而去。
    不多时，陆地上的绿色消失了……
    前往，乃是一望无际的黑色沼泽，很多地方甚至还咕嘟咕嘟冒着气泡……
    好在，倒是没有扑鼻的恶臭。
    “这环境也真够恶劣的。”
    林凡一阵嘀咕：“妖兽什么的，就这么不注重卫生吗？”
    “咦……”
    嫌弃！
    他没有隐藏自己的气息与动静，破空声传出很远！
    黑水泽内，突然有大量烂泥涌动，随后，一道乌光刹那间破空，朝林凡激射而来。
    “好长的舌头。”
    林凡怪叫一声，抬手间，一连串的丸子便扔了下去。
    看似稀松平常，没有多少威力的丸子，在与那乌黑且极长的舌头碰撞时，却接连发生大爆炸！
    舌头无伤，但却也被炸的偏移了方位，未曾伤到林凡。
    “呱呱呱！”
    咻！
    如神鞭一般的舌头收回，蛙鸣声随之传出，硕大的黑色‘癞蛤蟆’自黑水泽内现身。
    “咦，真丑。”
    林凡更嫌弃了。
    不见任何动作，浓郁的紫气便自体内浮现而出，将自己全身笼罩。
    别说是齐紫霄了。
    就算是他，都感觉有些不舒服，若是被这癞蛤蟆弄了一些烂泥在身上，怕是皮都得搓掉一层。

第219章 试问你又怎么会明白呢
    “紫气东来？”
    当紫气弥漫而出，那懒蛤蟆顿时吃了一惊，接连后退。
    “你是紫府圣女？！”
    修炼紫气东来的，未必是紫府圣女，但如此年轻，却能修炼紫气东来，还能有炼虚修为的，却必然是紫府圣女……
    墨血蟾好歹是渡劫期的老妖兽了，这些事儿自然明白的很，同时，也没了再出手的想法。
    紫府圣地圣女啊！！！！
    虽然看起来紫府圣地的范围就只有那方圆千万里而已，可严格来说，整个东荒都在紫府的掌控之中！
    它虽然是渡劫期老妖兽了，可还真不敢跟紫府圣地杠上。
    杀圣女？
    除非它连同自己的子孙后代什么的全都不想活了，否则便不敢那么做！
    “我不是。”
    林凡瞪眼：“你不要瞎说，我只是想打死你，或者被你打死。”
    身特么不是！
    墨血蟾等着自己巨大的蛤蟆眼儿，接连后退。
    你当本老妖是傻的吗？
    这么明显的特征，还不是呢？
    它摆明了不信，就要躲进黑水泽内。
    “你别走！”
    林凡却急了。
    嘿？
    咱好不容易遇到一个渡劫期的妖兽，可以用来练练手，结果你怂了？
    那我还怎么练手？！
    东荒各处，妖兽有不少，但……渡劫期之上的，还真不见得多见，毕竟能到这个程度，无论如何也算是一方大妖了。
    怎么可能遍地都是？
    可对林凡来说，齐紫霄本来就是炼虚期修为，再加上一身功法、法术等，都是顶级。
    如果不跟渡劫期的妖兽开战，能起到个什么磨砺自己的效果？
    所以还必修得是比自己修为更高的妖兽或是对手！
    而眼前的墨血蟾，便是出紫府以来所遇到的第一头渡劫期妖兽，他自然不会那么容易就放它离去。
    “去岸上，跟我打一场，要嘛我直接拍死你。”
    林凡‘很狂’。
    直接表示，你要是不跟我打一场，我就秒了你。
    而且还要去岸上打，因为这里实在脏的厉害。
    “齐紫霄！”
    墨血蟾闻言，怒而咆哮：“休要欺妖太甚！”
    “我就欺负你了又如何？你到底打不打！？若是不打，送你上路！”
    “呱！！！！”
    墨血蟾咆哮，阵阵腥风扑面，林凡一掌轰出，紫色罡风直接将这腥臭的‘风’给劈散。
    “好大的口气，你想臭死我么？”
    “再给你一次机会，与我打过一场，或是我直接拍死你？！”
    林凡依旧‘狂’的厉害。
    “可恶！”
    墨血蟾疯狂咆哮，但却理智却在不断克制它，不能与紫府圣女动手……
    “我倒要看看你如此狂妄，又能如何拍死我！”
    墨血蟾最终只能选择退避。
    它不愿动手，而是朝黑水泽而下隐去。
    “你确定？！”
    林凡却翻起了白眼，随即，将观天镜拿在手中……
    嗡！
    些许真元注入，观天镜瞬间爆发出耀眼光芒，有恐怖的气息随之弥漫。
    刹那间而已，墨血蟾那巨大的身躯便猛然一僵，仿佛被冰封了一般。
    接着，开始不断颤抖。
    它的神色，也在这一刻变的惊恐无敌：“帝……帝兵？！！！”
    “紫府帝兵为何会在你的手中？！你！”
    “打不打？”
    林凡却懒得回应，继续逼问：“打，就赶紧去岸上，不打我就一镜子砸死你！”
    “选吧！”
    墨血蟾气到吐血！
    这特么叫让我选？！
    我有的选么我？！
    原本觉着你只是炼虚期修为，比我低上一个大境界，而我又不想跟你动手，便决定直接躲起来……
    拍死我？做梦！
    当我的修为是纸糊的嘛？
    可是……当看到观天镜之后，墨血蟾傻了！
    观天镜！
    帝兵？！
    那特么是什么东西？
    别说是我一个渡劫期了，就算是特么大乘期，乃至仙台一二阶的大佬来此，也得被秒啊！
    感情你说不打就拍死我，是真的能做到？！
    我……
    我特娘咋就这么命苦啊！
    墨血蟾此刻即郁闷，又委屈。
    我特娘招谁惹谁了我？
    在家里蹲着好好的，一个炼虚期修仙者，还敢从我家门口大摇大摆的飞过去？！
    这要是不对你出手，岂能说得过去？！
    对你出手吧，结果特娘的是紫府圣女齐紫霄！
    圣女就圣女吧！
    原本就算是齐紫霄在此，墨血蟾也不会怕了，大不了就是不敢随意出手，怕被报复而已。
    可结果……
    这特娘，齐紫霄竟然随身携带帝兵？！
    这招谁说理去？！
    此时此刻，就仿佛一个坏人被一个少女挑衅……
    坏人能忍？！能忍他也就不是坏人了！
    可结果却发现这少女她父母是当地的最大官员，坏人敢出手吗？
    那肯定不敢出手啊！
    原本好不容易才压下自己心头的怒火，说服自己惹不起躲得起……
    结果尼玛这少女手中拿着一颗蘑菇蛋！
    你跟不跟我打一场？
    你不跟我打，我就炸死你！
    或许这个比喻有那么一丢丢的不恰当，但也基本上是不离十了！
    帝兵在修仙界来说，比蘑菇蛋只强不弱……
    屈辱！！！
    委屈！
    难受！
    敢不敢不打？
    还真不敢！
    墨血蟾不怕齐紫霄自身，但却是真的怕帝兵，那玩意儿一旦动用可不讲道理，自己一个小小渡劫期妖兽，一下都扛不住！
    “打就打！”
    墨血蟾郁闷了……
    同时，心中也无比的警惕。
    它怕！
    怕一不小心把‘齐紫霄’给打死了，更怕拿不下自己，齐紫霄气急败坏之下东用观天镜把自己给灭了！
    换言之，我只能陪着她打一场，还不能获胜，必须装作落败？？？？
    简直是奇耻大辱！
    我堂堂渡劫妖兽，纵横黑水泽数千载，何曾受过这等屈辱？
    但今天……
    这屈辱却必须得受着，要嘛就是形神俱灭？！
    墨血蟾无语凝噎，两条粗壮的后腿猛然一蹬，朝远处的岸边破空而去。
    “这还差不多。”
    林凡满意点头，也御空跟了过去。
    而后，大战爆发。
    “看招！！！”
    墨血蟾二话不说，直接出手，看起来无比凶猛，仿佛是在拼命，各种手段尽出！
    轰隆隆！
    刹那间而已，附近的古树成片碎裂、山峰蹦毁、大地炸裂……
    一眼看去，宛若毁天灭地一般的景象，让林凡吓了一大跳！
    他还真没应对过这种层次的战斗，第一时间打起十二份精神，凝神应对。
    可结果……
    真正交手之后，他发现问题。
    墨血蟾的这些攻击……
    太弱了！
    看起来强横无皮，动辄开山裂地，可真正自己接招后，却发现，最多也就是普通炼虚中后期的水准？
    若是一般的连续初期修士，或许还会手忙脚乱，但对齐紫霄这等存在来说，却是轻松就能接下，甚至是反击！
    这么弱？
    林凡一时间没反应过来。
    对面，墨血蟾却是叫苦不迭。
    “我都已经这样了，演技完美，她应当不会发现什么吧？”
    “真是个瘟神，今日出师不利。”
    “还是装作与她打到难分难解，最后惜败一招吧，只求这瘟神快些离去……”
    毫无意外。
    墨血蟾直接把林凡当成了瘟神，啥也不求了，只求瘟神快点离去。
    打着打着，墨血蟾故作不敌，逐渐露出败像。
    林凡却不乐意了，嚷嚷道：“你这也太弱了吧？”
    “怎么没一点渡劫期的样子？”
    墨血蟾：“……”
    我特么吐血！！！！
    我为什么这么弱，你心里没点数吗？
    ……
    林凡也有些难受。
    自己是想要磨砺一下自己的战斗技巧，最好是能突破极限什么的，结果……这么打下来，看起来吓人，实际上却是轻轻松松，这能磨砺到什么？
    就仿佛对线似的。
    钻石跟王者对线，无论是从王者身上学到技巧也好，还是在压力下突破了自己原本的技术层次也罢，都是提升。
    可钻石跟青铜对线……
    这提升个鬼啊？！
    墨血蟾倒不见得是青铜，但此刻看上去，也就勉强是钻石水准，还不如自己，这磨砺个屁？！
    “太弱了！”
    林凡开口，嫌弃之意溢于言表。
    墨血蟾：“……”
    “你狠！！！”
    “你是紫府圣女，你还有观天镜，你狠！！！”
    “我忍！”
    它心中凄苦不堪，却又不敢出手，只能把满腔郁闷藏在心中，然后……装作不敌，故意接了齐紫霄一击，惨叫一声，倒飞出去，甚至还用自己的真元把自己受伤处炸出一个血洞，墨绿色血液潺潺流出……
    林凡：“……”
    “外面的渡劫期妖兽怎么弱吗？”
    “唉，人生，真是寂寞如雪啊。”
    这厮见状，也懒得出手了，不由背负双手，继续前行，不再搭理这墨血蟾。
    呱呱呱！
    墨血蟾郁闷到几乎要吐血，却又只能憋着，难受无比。
    ……
    与此同时。
    酒神峰范坚强与陆鸣也开着导航，一路向北。
    “师兄，我们去北方作甚？”陆鸣好奇：“北方不是向来贫瘠与荒凉，几乎没有机缘么？”
    “师弟啊。”
    范坚强丝毫不方，语重心长道：“你修为尚浅，自然感应不到，据我所知，北方有大机缘，你跟我一道便是了。”
    “原来如此。”陆鸣感叹：“师兄厉害。”
    范坚强：“哪里哪里……”
    厉害个鬼！
    大机缘？
    屁的个大机缘！
    去北方，当然是因为北方贫瘠，没有机缘。没机缘，不就代表着没人、没多少争斗吗？
    没争斗，就是安全~！
    本师兄的一片苦心，试问你又怎会明白呢。
    范坚强心中得意的笑。

第220章 大风起兮！
    让我出山？
    可以，但……出山之后，我可没说哪里危险就往哪里走啊，找个修士少、争斗少的地方，蹲上一段时间，再回去不就是了？
    范坚强为自己的机智所折服。
    甚至他都已经考虑好了。
    考虑好了啥？
    考虑好蹲上十个月左右就回去！那时候，第一序列之战已经爆发，自己哪怕是回去观战也没毛病吧？
    相比之下，自然还是圣地之中最为安全。
    ……
    带着陆鸣，一路向北。
    北方，乃是苦寒之地，宗门都没几个，就算有，也不过是一些二三流宗门而已。
    在范坚强看来，只要自己不作死，就肯定是没问题的。
    散修？
    得了吧，除了实在混不下去的散修，谁会跑到极北苦寒之地去打个洞闭关？
    资源少，灵气也不算充足，正常人都不会去。
    所以北方，无疑是最安全的。
    “可是……师兄啊。”
    陆鸣有些好奇：“我们为何要开这个……导航？”
    “导航中，会告知我等哪里有妖兽、凶兽，甚至还会告知我等它的大概实力……”
    “我等既然知晓了，为何不去斩妖除魔？方才那一窝子元婴境界的狐狸精，师兄你应当能够斩杀吧？为何却要带我避开？”
    范坚强：“……”
    对了，差点还忘记了这个拖油瓶。
    若不是想个好点的理由，怕是也说不过去的。
    他眼珠子滴溜溜转：“师弟，你为何如此执着于那一窝子狐狸精？莫非……”
    “莫非什么？”陆鸣一脸单纯。
    “莫非，你是听闻狐狸精十分美貌，善于勾人，所以想见识见识？”
    “师兄，这！！！”
    陆鸣冷汗瞬间下来了：“绝无此事，师弟我绝对没有这种想法，只不过，这种斩妖除魔之事，难道不应该除恶务尽么？”
    “唉，师弟啊，我相信你不会垂涎于狐狸精的美色，而且，或许你不知道，在咱们修仙界，大乘期之前的妖兽，除非血脉特殊，否则是无法化形的。”
    “所以，垂涎美色什么的，必然是不可能的，是吧？”
    “啊？师兄所言极是。”
    陆鸣倒还真是第一次听说，毕竟小时候听说过的故事里，可没人说过要到什么境界，妖怪才能化形。
    只是说，狐狸精最是那啥……咳咳咳。
    不过，他倒也真不是想见识一下狐狸精的美色什么的，而是当初的经历，让他恨透了妖魔鬼怪！
    陆家村几百口人，尽皆被邪魔所屠，只剩下外出的他与陆瑶妹妹……
    此等血海深仇，让他几乎是对所有妖魔鬼怪都深恶痛绝，恨不得见一个杀一个。
    可惜目前修为有限，他也不是那种一根筋的傻缺，见到妖兽就要上去干的那种，所以才有此一问。
    但……
    范坚强可不知道陆鸣想什么。
    在他看来，自己保证自己的安全，顺便保证自己这个小师弟的安全，让两人能完完整整的出来，完完整整的回去也就行了。
    降妖除魔？
    降啥妖，除啥魔啊除？
    有啥能比平平安安、无忧一生来的重要？
    因此，他自然不可能带着陆鸣去降妖除魔的，哪怕是遇到一窝子元婴期的妖兽，他也是绕着走。
    毕竟……
    妖兽总不可能凭空出现吧？
    一窝子元婴期的狐狸精，她们家族的那些个老家伙，鬼知道什么修为，万一打了小的来了老的咋办？
    谨慎，低调，懂不？
    当然，这些话他也不会告诉陆鸣，至少……要树立一个师兄的正面形象不是？
    是以，他很快想好了说辞。
    “师弟啊，你是有所不知。”
    “正所谓，人是人他妈生的，妖呢？”
    说到这里，范坚强看向陆鸣，眼中满是鼓励之色。
    “妖他妈生的？”陆鸣不明所以。
    “对！”
    “人是人他妈生的，要是妖它妈生的，大家都是妈生的，同样都是生命，我们又为何要滥杀无辜呢？”
    “妖魔也好，鬼怪也罢，若是它们未曾害过人，是否也就该死？”
    “……”
    陆鸣懵了。
    “可我们出来的目的不就是斩妖除魔，匡扶苍生么？”
    “什么是妖魔？如毒蛟那般，释义滥杀无辜、屠城灭帮者，才是妖魔。”
    范坚强嗤笑一声。
    “难不成你以为随便一个妖修，就是妖魔？那我等人类诸多道门、佛门、儒门、皇朝、世家等，岂非早就把天下妖修，屠戮的一干二净了？”
    “又为何会有诸多妖门的存在？甚至，中州三大圣地之一，都有一个，乃是妖修为主！”
    “你问师兄为何放过那一窝子狐狸精。”
    “一、我等并不知晓它们是否是真正的‘妖魔’。”
    “二、师兄再告诉你一点黑暗的道理，在修仙界，遵循的是丛林法则，弱肉强食！
    谁的实力强，便是谁说了算，你就算是想斩了一些普通妖修来炼丹，也无人敢说你！
    可区区几头元婴期狐狸精，对师兄我而言，又有何用处？斩了他们作甚？”
    “三、我等不能见一个杀一个，总要给圣地中的千万同门，尤其是那些修为较低的同门留些‘功劳’吧？”
    陆鸣听完范坚强的话，当即恍然大悟……
    “原来如此！”
    “师兄一言，与我而言，胜读十年书。”
    “原来，这其中竟然还有如此之多的门道，陆鸣……受教了！”
    “嗯，你还年轻，入门时间也短，很多事情都不明白。”
    范坚强摇头晃脑：“这些事，师兄我之后会慢慢教你，你呢，只需记得一件事。”
    “听师兄的话就行了，而且，师兄必然不会害你。”
    “师兄……我一定听师兄的话！”
    陆鸣感动无比。
    “嗯……”
    范坚强表面感慨，心中却已经是乐开了花。
    “我们继续赶路吧……”
    两人继续向北，可没飞多远，导航再度提示。
    “前方千里处黑水泽内，有渡劫期老妖墨血蟾，若不想与之一战，请绕道行驶。”
    范坚强：“……”
    陆鸣：“……”
    两人对视，陆鸣的目光中满是期待：“师兄，实力不足的，留给其他师弟师妹。”
    “这渡劫期妖兽……应当对你也有大用了吧？”
    果然！
    范坚强想要吐血。
    这尼玛，自己刚刚忽悠完，这怎么就又要整我了呢？！
    “咳！”
    他面色难看，干咳一声：“师弟啊，你可莫要胡说，当今圣子、圣女，都不过炼虚期而已。”
    “渡劫期老妖，你让师兄出手？”
    “你这是要让我死啊！”
    “啊？！”
    陆鸣回过神来：“师兄，我……我并非有意，我只是……”
    “没事，唉，你入门时间还短，我们绕道而行吧。”
    两人绕道。
    “对了师兄，你到底是何修为？为何一直不见你亮出自身修为呢？”
    “修为？什么修为？”
    范坚强白眼一翻：“你师兄我只会酿酒，哪里有什么修为？莫要胡言乱语。”
    陆鸣：“……”
    没修为你咋会飞的？！
    他很想问，但范坚强已经加快速度飞远了，他只能咬牙拿出全力，才勉强跟得上。
    “……”
    这叫没修为？！
    陆鸣人都快傻了！
    ……
    轰！！！
    阴森恐怖、却又格外奇特的万妖冢内，突然有着一阵奇特波动爆发！
    波动有形化无形，很快传递出很远、很远……
    几乎瞬间而已，整个修仙界，七大圣地大能者尽皆有感！
    太一圣地，圣主江一冲出闭关地，遥望东北方向，目光幽幽：“万妖冢？”
    “传令下去，东荒极北之地万妖冢有重宝将出世，元婴后期以上弟子可前往寻宝！”
    声音浩瀚，传遍整个圣地。
    不多时，一道道流光冲天而起！
    “开启传送阵！”
    有长老的声音响彻云霄：“一炷香内，欲前往寻宝者，传送阵集合！”
    ……
    瑶池圣地。
    圣母眸子开合，有道道七彩神光在流传。
    她遥望东荒，也不知看见了什么。
    “陆瑶。”
    她开口，声音悠扬悦耳。
    “师尊！”
    正在闭关之中的陆瑶被惊醒，连在心中低语。
    “你率门内未曾闭关的精英弟子前往东荒万妖冢，有重宝要出世，可全力一争。”
    “东荒？”
    陆瑶微微沉吟：“师尊，那是紫府圣地所在之地，若是……”
    “你等年青一代，只要不胡乱杀戮，无妨。”
    “是，师尊！”
    ……
    中州，九龙圣地内。
    一声龙吟，响彻九霄！
    “万妖冢！”
    轰！
    妖气冲天，风云变色，有怒吼声震碎苍穹。
    “那是我妖族先祖之物，去，夺回来！”
    ……
    几乎与此同时，其余圣地，也尽皆有高层出声，大量弟子闻风而动！
    紫府圣地，莫道临目光幽幽，声音响彻圣地方圆千万里。
    “万妖冢有重宝出世，紫府弟子，可前往一争！”
    ……
    同时，不仅仅是圣地而已。
    诸多大型宗门，但凡有实力送弟子前往，且感应到此次波动的，尽皆闻风而动！
    一时间，风起云涌，整个修仙世界都宛若发生巨震！
    东荒，极北之地、万妖冢！
    在这一刻，成为无数修仙者最为关注之地。
    而作为‘地主’，紫府圣地自然拥有极大的优势！
    这一刻，圣地内，大量弟子冲天而起，朝极北之地而去。
    圣子也是从闭关地走出，浑身特效拉满，极为骇人。

第221章 什么味儿！
    圣子恐怖的气势，让护法弟子们将头再度低下了几分：“殿下，我等……”
    “去万妖冢！”
    他开口，有道则在共鸣，看上去更为神圣了，卖相惊人。
    “这几日，齐紫霄可有动静？”
    “殿下，您闭关这些时日，圣女已然出了紫府，如今不知在何方。”
    “她竟是出去了？”
    圣子淡然而笑：“如此说来，却是自知不敌本圣子，外出寻找机缘了么？”
    “也罢，既如此，万妖冢的重宝，本圣子必然要得到！”
    “备飞舟！”
    ……
    不多时。
    轰！！！
    五光十色，碾压万千飞舟的‘宝船’扶摇而上，速度全开，朝极北之地而去。
    ……
    炼丹房。
    轰！
    一声爆炸，丹成子从炼药室内走出，灰头土脸，咳嗽不停：“咳咳咳，眼看着就要成功了，都怪圣主，突然搞的我心神不宁……”
    “不过，重宝？！”
    “我丹成子修为不足、天赋平平，想要自己修炼，必然是没多少前途了。”
    “可这等重宝若是多弄到手一些……想来，也是有诸多好处的。”
    “而且，如今我的炸丹已经备了不少，再加上诸多符箓、丹药及灵宝，应该也是有一战之力的才是。”
    “既如此，俺去也！”
    他第一时间想到，去跟圣女殿下打声招呼。
    可却得知，圣女来过，已经外出……
    “唉，可惜了。”
    “若是能抱上殿下的大腿……”
    未曾多言，这胖子直接往自己腿上贴了不知道多少张神行符，开始疯狂赶路。
    ……
    极北之地……
    万妖冢外。
    一个浑身上下一根毛都没有、且双目赤红的光头一边步行，一边做着各种手势，嘴里，念念有词。
    而当那一阵波动传出后。
    他抬头而视，虽然眼睛看不见，但心中，却思绪万千。
    “果然，这极北之地，会成为最近一段时间的焦点……就是不知，到底是何物将出事！”
    论推演，神算子一直极强。
    可是在与齐紫霄接触后，他却发现自己的推演、卜算之法，越来越差劲，几乎什么都算不到了。
    好在，出了圣地之后，他的感觉又‘回来’了。
    譬如，一出圣地，他便算到，极北之地有大动静，因此，一路赶来……
    ……
    霹雳！！！！
    突然间。
    黑水泽上空，有晴天霹雳！
    “发生了什么？”
    仍然在绕行之中的范坚强与陆鸣停下脚步，后者一脸好奇，前者却是警惕万分。
    而在两人的注视下，那一片长空之上，有着道道阵纹勾勒，组成了一个复杂而玄奥的图案。
    “那是？”陆鸣不解，看向范坚强。
    后者面色微变，低语道：“传送阵？见鬼，是谁不惜代价，在这等荒野之地开辟临时传送阵？”
    噼里啪啦！
    又是一道道惊雷闪过，紧接着，阵纹勾勒出的图案凝实，而后，一道道身影自其中浮现……
    “师兄，这是？！！！”
    “看起穿着，像是太一圣地弟子……”
    “他们怎么回来这里？！”
    范坚强察觉到了不妙，拉着陆鸣就走：“我们快躲远些，这些家伙霸道的很，若是起了冲突可不妙。”
    他不知道为什么太一圣地的弟子会不惜代价开启传送阵到这里！
    因为这很不合常理。
    一般来说，传送阵需要定点传送，简单来说，就是要两个传送阵相互配对才能传送。
    但是圣地之中，一般都配备有超级传送阵！
    这种传送阵，在没有干扰的情况下，若是付出足够代价，可短时间内传送大批渡劫期修为以下的人前往。
    渡劫期以上便不行了，因为渡劫期修士身上已经有一定的‘天地规则’，临时传送阵根本扛不住。
    那么问题来了……
    太一圣地耗费大代价，传过来这样一批渡劫期之下的弟子干嘛？
    “难道是那墨血蟾身上有什么东西能吸引太一圣地？”
    “这……没道理啊。”
    一个渡劫期妖兽，能吸引太一圣地？又不是神兽后代什么的，哪儿这么夸张？！
    他们还未曾退出多远，便看到一大片太一圣地的弟子自传送阵内走出。
    而后，传送阵关闭。
    上百名太一弟子，身着同款道袍，一个个昂熊挺胸，器宇不凡。
    “这便是东荒极北之地？”
    “不，位置出现了些许偏差，此地离极北之地还有一段距离！”
    “不是极北之地，却如此污秽不堪，东荒……不愧是东荒，这等以‘荒’为名的地界，当真是入不得大雅之堂。”
    “走吧，我等中州太一圣地弟子到此，当高调行事，横推一切同辈之敌，为我太一立下赫赫威名才是！”
    “不错，区区东荒，何人能拦我等？！”
    轰、轰、轰！！！
    他们一个接一个‘爆气’，如同超级赛亚人变身似的。
    刹那间而已，六七十个元婴后期乃至巅峰、三十余个分神期、甚至还有三个炼虚期修为的太一弟子尽皆在黑水泽上空‘爆气’，爆发出强烈的波动，而后，朝北方疾驰而去……
    “这些蠢货。”
    范坚强拉着陆鸣，远远的看着，发现这一幕后，不由低声骂着蠢货。
    黑水泽下可是有着一头渡劫期的老妖兽，你们特么这么明目张胆，是不知道惨字怎么写吗？
    “不过话说回来，这么多太一圣地的弟子，那墨血蟾若是机灵一点，或许也不敢出手，毕竟是……”
    范坚强的念头刚刚升起而已，便瞧见黑水泽突然沸腾，而后，不知道多少恶臭烂泥冲天而起，简直就像是天翻地覆！
    陆鸣顿时惊愕：“啊？！”
    范坚强也是被震惊的不轻，而后，却是笑了。
    “嘿？这墨血蟾还真是个愣头青，不过……我喜欢。”
    他一张老实巴交的脸，笑成了菊花。
    虽然他小心谨慎且不敢惹事儿，但这些个太一圣地的弟子接连‘爆气’，生怕有人不知道他们来了一般，这种行为……
    还是让他挺不爽的。
    如今眼看着要跟墨血蟾干起来了，岂能不开心？
    ……
    黑水泽下。
    墨血蟾更是郁闷！
    自己原本在下面趴的好好的，结果呢？今天先是来了一个女人，大摇大摆，自己想吞了她来着，结果她是紫府圣女？！！！
    紫府圣女就算了，腰间还挂着观天镜！
    无奈之下，自己只能装作不敌，脸都丢尽了！
    自己好歹是渡劫期妖兽，打不过一个炼虚出去的女子……偏偏还真就不能，也不敢打过！
    这种感觉，让墨血蟾几乎郁闷到吐血。
    好嘛！
    这还没清净不到一个时辰呢，你们特么一群小修士又在我面前接连爆气？
    怎么着？！
    这是当我不存在啊！！！
    对墨血蟾这等领地意识极强的妖兽而言，人类修士在自己家门口爆气？
    那特么就不压于一个人在另一个人家门口放屁，还是声音超大且恶臭扑鼻的那种！
    这能忍？！
    若是没有齐紫霄的事儿，看在这些家伙是太一圣地弟子的份儿上，墨血蟾或许也就忍了。
    但本就憋屈不已的墨血蟾，此刻哪里能忍得了？！
    它顿时震动整个黑水泽，方圆千里，所有烂泥腾空而起！
    或许没有多大的破坏力，但这玩意儿……恶心人啊！！！
    墨血蟾喜欢这东西，可它很清楚，人类修士，不知道有多讨厌黑水潭的烂泥！
    你们让我不痛快，我就让你们更不痛快！
    轰隆隆！
    黑色烂泥恶臭扑鼻，由下而上，转瞬即至！
    “小心！”
    太一弟子们面色惊变，各施手段，抵挡烂泥……
    然而，就在此时，墨血蟾却是刹那间出现在所有人上空……
    宛若天……黑了！
    “是妖兽！！！！”
    “渡劫期妖兽，所有分神期以上的师弟，随我等三人出手！！！”
    三名炼虚期弟子面色狂变……
    然而。
    墨血蟾修为更高，还是‘偷袭’，他们仓促之间，岂能抵挡？！
    轰！！！！
    如同天降巨石。
    墨血蟾仗着自己皮糙肉厚，直接压了下来，不讲半点道理。
    百余名太一弟子，没有任何一人能够躲开，在面色狂变中，被压进了黑水泽那不知道由什么恶臭物质构成的烂泥潭中！
    轰隆！！！
    墨血蟾体型庞大，这疯狂落下，更是掀起不知道多少‘黑泥波涛’，汹涌无比……
    “挡住！！！”
    太一弟子们体表有真元密布，阻隔烂泥，倒是还未曾发生亲密接触，但……
    呱呱呱！
    墨血蟾开口，道道蛙鸣传出，竟是带着之效！
    虽然只是刹那间，太一弟子们便回过神来，但……
    也就是在这刹那，他们的护体真元破碎，直接被烂泥裹了一身。
    恶臭扑鼻！
    太臭了，何况修仙者五感远超常人，此刻，那浓郁的臭气，几乎将他们臭到晕死过去！
    “啊！！！！”
    “好臭！”
    “我受不了了！”
    “呕……”
    一群弟子浑身都是烂泥，简直就像是裹了一层烂泥浆的人形雕塑……
    “冲出去啊啊啊啊！！！”
    他们疯狂咆哮着。
    而就在此时，墨血蟾呱呱呱嘲笑了一番，猛然用脚一蹬，冲天而起，刹那间便没了踪影。
    太一弟子们纷纷惨叫着，飞上高空，期间，施展一切办法，清洁己身……

第222章 自由飞翔的味道
    噗噗噗！！！
    太一弟子们各式法术。
    有人如抖水的猛犬一般，抖个不停，将身上的污物抖落。
    有人挥手间招来一片，大于磅礴冲刷己身。
    有人挥手间，有着光芒闪过，身上的污物刹那间便‘刷’干净了。
    当他们确信自己身上再无污物之时，才略微松了口气，但也仅仅是在一刹那间而已……
    “啊！！！！”
    下一刻，有爱干净的女弟子尖叫出声，声音传出数百里！
    “好臭！”
    “为什么会这样？！”
    “我的体香，无用了？！”
    “呜呜呜，臭死我了！”
    女人向来比男子更爱干净，女修仙者又是到了何种地步？能到这个修为，基本都会绽放一种若有若无的香味，可比凡人女子的体香要好闻太多。
    但此刻，她们惊愕发现，自己的体香不见了，只有浓郁的臭气直冲脑仁儿……
    “吸……嘶！！！！”
    有男弟子不信，抬起自己的手，放到鼻子下，深深一吸，然后……
    他两眼一翻白，竟是一头从空中跌落下去！
    “臭臭臭！”
    “他妈的，这到底是个什么东西，臭死人了！”
    “这该死的畜生，我杀了它！”
    “啊啊啊啊啊！！！”
    一群太一圣地的弟子纷纷抓狂，每个人都癫狂了！
    在圣地中，他们尚且是核心弟子，尤其是炼虚期的三名太一弟子，虽然他们都已经五六十岁，在年青一代中算是年长的，可他们的修为却也足以自傲。
    以往，谁不是万分注意自己的形象？
    可如今，刚到东荒而已，却就遭遇这等‘屎劫’，如何能够忍受！？
    “这他妈到底是什么味道！”
    “甚是腥臭，简直就像是……发酵了不知道多少年的妖兽屎尿屁混合体……”
    有人黑着脸分析。
    “你快住嘴！”
    “啊，你不说实话会死吗？！”
    更多人怒骂与惨呼，我们特么现在已经够惨了，结果你他妈还要火上浇油？！
    心理影响太大了啊！！！
    就仿佛古代大战。
    或许很多人不知道，在古代的真实大战中，守城的一方，往往会准备‘热翔’！
    是真的‘热翔’，而不是其他什么东西！
    把翔煮热，在敌军攻城之时，直接当头倒下去……
    烫伤？
    才不是指着热翔把敌军烫伤，而是造成成吨的心理伤害！
    当然，现代的解释是，热翔中有太多太多的细菌、病毒之类的东西，一旦沾染伤口，在那个没有抗生素等急救药品的年代，那就是个死！
    可古人哪儿知道这么多？
    他们知道个屁的细菌、感染！
    成吨的心理伤害就对了！
    现在，太一弟子们便遭受到了这种伤害，虽然不是热翔，但却是不知道多少年的陈年老翔……
    “可就算是那些东西，又为何无法去除？！”
    “我等所学的避尘之法，可清除体表一切污秽之物、气体也是如此，这臭味，却为何犹如跗骨之蛆一般，一直存在？！”
    震惊！
    难受！
    想要吐血！
    每个人的面色都发绿了……
    “诸位，听我一言。”
    一个炼虚期弟子沉声开口：“我等暂且闭塞自己的嗅觉吧，也唯有如此，才可好受一些！”
    “而后，我等再拿下那该死的畜生，逼问出消除这臭气之法，再将它炼成毒丹！”
    “陈师兄所言有理！”
    “就该如此……”
    众人反应过来，纷纷关闭了自己的嗅觉，本以为这样就能不受影响……
    “那畜生去哪儿了？！”
    “好像沉入这……这些污秽之物中去了！”
    “把它逼出来！”
    “我等一起施法！”
    他们怒气冲冲，正想办法把墨血蟾给逼出来，并且逼问除臭之法时，其中一名女弟子却是突然留下泪来！
    她很漂亮，所以追随者众多，关注度也是极高，此刻突然流泪，顿时让周围之人格外担忧。
    “黄师妹，你怎么了？”
    “可是想到这臭气，十分伤心？”
    “切莫如此，看师兄们一同出手，将它逼出来，解决这臭气。”
    “呜呜呜……”
    ‘黄师妹’闻言，竟是直接哭出声来：“不……不是我想到那臭气，呕……就想哭，而是，而是……不知道为什么就想流泪。”
    “你们难道没觉得吗？”
    众人一愣，仔细感受，而后……全都傻了。
    “竟然真是如此？！”
    “我也感觉眼睛刺痛……”
    “我眼泪都下来了！”
    “这是为什么？！”
    ……
    远处，范坚强险些笑出声来。
    “哈哈哈，这些家伙，竟然不知道臭气达到一定程度是会辣眼睛的吗？”
    “哈哈哈哈……”
    “这的确是。”陆鸣也是忍俊不禁：“曾经，我在陆家村便被辣过眼睛……”
    说到这里，他却笑不出来了，面色沉寂。
    范坚强却是一阵摇头晃脑：“还好我等有导航，否则，误入黑水泽，这臭气……”
    “啧，太一圣地？这中州圣地，也太落后了，竟然连手机与导航都没有。”
    ……
    太一弟子们辣眼睛了……
    “闭塞视觉！！！”
    ‘陈师兄’再度怒而开口，让众人屏蔽自身五感之中的视觉，毕竟大家都是修仙者，有神识，眼睛能否看得到，问题不大。
    然而……
    这又不是视觉问题！
    单纯就是味道太‘刺激’了，导致眼睛刺痛流泪，也就是俗称的‘辣眼睛’。
    屏蔽视觉？
    他们纷纷照做，结果却发现屁用没有！
    “啊啊啊啊啊！”
    疯了！
    一百来号太乙弟子尽皆疯狂。
    “诸位师弟师妹，随我等三人，一同出手！”
    “今日，定要让这畜生死于非命！”
    “杀！！！！”
    轰！
    一群太一弟子发疯，这等景象，极为恐怖！刹那间而已，各种五光十色、威能不俗的术法被他们同时祭出，朝脚下的黑水泽轰去！
    “卧槽！”
    范坚强面色狂变，拉着陆鸣就跑！
    下一刻……
    轰！！！！
    黑水泽，炸了！
    不知道多少年的老翔顿时炸裂，朝四面八方，三百六十度无死角冲击而去。
    比方才浓郁了不知道多少倍的臭气，冲天而起……
    “呕！！！”
    “啊！这味道！！！”
    “我要死了呕！！！为何会如此，我分明闭塞了自己的嗅觉？！”
    “我连五感都尽皆封闭了，却依旧会有这种感觉，这到底？！”
    怒骂之余，有人‘破案’！
    “这……这臭气竟直入魂魄？！”
    众人一愣，仔细感应后，尽皆‘疯’了。
    直入魂魄，这黑水泽深处的臭气，封闭五感都无法阻隔？！
    “我受不了了，呕！！！！”
    “呕！！！哗啦啦……”
    有人吐了，还不止一个。
    “他妈的，算这畜生命大，我实在受不了了！”
    这特么到底得有多臭啊？！简直是臭到无法忍受……
    尤其是这飘逸出来的臭气更是能被灵魂感知到，这谁还待得下去？！
    “哈哈哈哈！”
    黑水泽下，墨血蟾狂笑出声：“此乃本凶的本命神通，若是不怕死的，便继续轰击，且看你等是否能忍受得住！”
    “畜生，你该死！！！”
    “我等必杀你！呕……”
    “我他妈……忍不住了，呕！！！”
    一群太一弟子，自信满满、风度翩翩而来，一个个拉风无比，‘爆气’而行！
    结果这一刻，他们却全都哭了！
    一边流泪，一边呕吐，一边破口大骂，朝北方疾驰而去。
    丢盔弃甲？
    这可比丢盔弃甲不知道丢脸了多少……
    只因，实在是特娘的太臭了啊！
    而且，谁能想到，这特么一头妖兽的本命神通竟然是臭气？！
    但，直入灵魂的臭气，而且还让人难以忍受，这种本命神通，也是极为厉害了。
    为何不臭齐紫霄？
    自然是因为它不想死！
    可这些个家伙？
    哼，自己只是教训教训他们，又未曾下杀手，太一圣地的长辈，还能横跨中州与东荒这无尽遥远的距离，跑来斩了自己，就为了出一口恶气？！
    舒坦了！
    神魂感应着太一弟子们一边狂呕，一边流泪，一边狂奔的模样，墨血蟾终于感觉到自己舒服了很多。
    ……
    另一边，范坚强也溜了。
    实在是太臭了啊！！！！
    ……
    如此，黑水泽倒是安静了下来，可因为不知道多少‘烂泥’被炸飞到四面八方，这臭气，却是经久不衰。
    是以……
    当腿上贴着不知道多少张神行符的丹成子路过此地时，险些没被一下子熏晕，跌入其中！
    “他妈的，什么这么臭？”
    “是哪个王八羔子在此地拉屎？还有没有点公德心了！”
    丹胖子连封闭了自己的嗅觉，在此地破口大骂。他没开导航，只是一路向北，此刻自然不知道前面有什么……
    黑水泽下。
    还没舒坦多久的墨血蟾：“？？？？”
    它郁闷了！
    今天这特娘的到底是什么情况？！
    先是紫府圣女，接着是一大群太一圣地精英弟子，现在又冒出来一个死胖子破口大骂？
    当本凶好欺么？
    我特么好歹是渡劫期妖兽，我不要面子的啊？！
    哗啦！
    黑泥逆流而上，骇然无比，丹成子只感觉一阵阵恐怖的威压传来，还有无与伦比的臭气直往自己脑仁儿里钻，顿时心头一紧，转身就跑！
    这厮一边跑，还一边怒骂。
    “那个胡乱拉屎的，你等着！等我找到殿下，定要请她将你砍了！”

第223章 十二年前的悬案
    丹胖子溜了。
    他自知实力不足，而且……实在太臭了！真的忍不住，也没办法一直久待。
    但同时，他却也将此处给记下了，死死记在心中~！
    ……
    c市。
    齐紫霄正观看林凡的留言。
    “那些家伙已经被拿下，暂时应该不会出现类似的问题了，不用太过担心。”
    画面中，林凡笑道：“地球有句话，说的是，解决不了问题，就解决提出问题的人。”
    “害人之心不可有，防人之心不可无，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，若是一直防范着，也未免太麻烦，所以我免费送了他们不知道多少年的免费吃喝住。
    不仅如此，还免费理发、免费送银手镯，指不定表现的好，做点活计，还有工资呢。”
    “除此之外，我倒是没做其他事，你若是觉着无聊，可尝试联系吴国栋，他那边有不少的悬案等着你我去破，弄好了，也能买到一批原石……”
    “就这样吧，回见。”
    林凡轻轻挥手，留言视频结束。
    齐紫霄听完，却有那么一丢丢不乐意了……
    所以，那家伙这意思就是我脑子不好使呗？就知道防贼，不知道把贼给‘做’了？
    可恶~！
    她一噘嘴：“我倒要看看，到底是什么悬案！”
    对这些所谓的悬案，齐紫霄还真挺感兴趣的。
    破案、推理等等，本来就颇为吸引人，何况，能破掉其他人破不了的案子，也会有一些成就感不是？
    若是人人都能破的了，那这案子也就没什么意思了。
    ……
    于是乎，在饱餐一顿后，齐紫霄到大棚区去了一趟。
    老陈头一如既往的在研究，而那搬过去的三株灵药都少了一片‘叶子’。
    看到‘林凡’过来，老陈头起身，拍了拍手上的尘土，道：“有了一些发现，但现在我还不能做确切结论，得继续研究和对比。”
    “不急，这事儿本来就不是一朝一夕能完成的。”
    齐紫霄轻声安抚：“那这边就交给你了，我还有些事要做。”
    “没问题。”
    老陈头表示完全没毛病。
    他现在几乎是达到了一种‘癫狂’状态，学生？不带了！
    之前的研究？让学生做就是了。
    自己则是一门心思扑在这‘修仙’相关的研究之中，虽然还没有什么重大发现，但哪怕是一些细微的了解，也让他十分开心。
    ……
    午后。
    齐紫霄与吴国栋在警局碰面。
    “要不，我给局里的弟兄们介绍介绍你这个科学顾问？”吴国栋笑着提议。
    “不用了。”
    齐紫霄连摇头，她可还记着，那家伙让自己千万要低调来着。
    而且，科学顾问？
    得了吧，自己哪里懂什么科学？
    若是真被介绍给所有人，而其中一两人突发奇想问出了几个自己回答不上来的问题，那不就尴尬了么？
    “也好。”
    吴国栋点头：“我先带你去你的办公室看看，然后再去档案室。”
    “其中一些案子，很玄乎，我给你准备了一个最适合你的，你应该也会感兴趣。”
    齐紫霄倒是没什么意见，不过有些好奇：“我还有办公室？”
    “特别科学顾问嘛。”吴国栋笑了：“多少还得有点格调不是？办公室是有的，只不过你一直没来过。”
    谈话间，办公室到了。
    很符合政府部门的‘风格’，看上去十分稀松平常，没有什么特别之处。
    “还好我没抱太大希望……”
    看着眼前这个不足十平方，而且除了一张桌椅，一个文件柜之外啥也没有的‘办公室’，齐紫霄一阵眨眼。
    “哈，你知道的，我们这些部门，资费紧张，资费紧张嘛。”
    齐紫霄：“……”
    “坐坐？”
    “这还坐啥啊坐？带我去看案子吧。”
    齐紫霄表示对这可怜的办公室没兴趣。
    “也行。”
    吴国栋此刻也感到略有些尴尬，毕竟这个办公室实在是有点儿……但是没办法，政府部门，总不能铺张浪费，搞个高大上的办公室吧？
    怕不是没被举报过！
    ……
    不多时，档案室内。
    吴国栋直接带齐紫霄深入，虽然也曾被人拦住，但有‘科学顾问’这个名头在，自然可以放行。
    然后。
    吴国栋抱出了一叠文件。
    “噗！”
    猛力一吹，其上烟尘四散，齐紫霄当时就退了一步。
    “咳。”
    吴国栋干咳一声：“有些年头了，所以灰有些大。”
    “？”齐紫霄不解：“现在的资料不都应该是储存在电脑里？”
    “现在的案子的确是电脑中存有资料，可是多年前的案子却未必有。”
    吴国栋解释道：“而且这案子真的有些离奇，具体如何，我也说不清楚，但我觉着你亲眼看看这些资料，应该会有些用处。”
    “哦？”
    齐紫霄一挥手，有狂风呼啸，虽然只是一瞬间而已，但却将文件袋上所有灰尘吹散。
    “内功？！”
    吴国栋两个瞳孔猛然一缩：“还说你不是武林高手？”
    “真不是。”
    齐紫霄否认。
    吴国栋：“……”
    我信你个鬼！
    你个帅小伙子心思大大滴坏了。
    打开文件袋，一张惊悚，甚至可以用骇人来形容的照片浮现在眼前，饶是齐紫霄，也是忍不住眉头一跳。
    但……也就仅此而已。
    她仔细看着照片。
    耳畔，吴国栋的声音悠悠传来。
    “十二年前的案子，在当时，传的沸沸扬扬，c市红衣男孩案……”
    “这孩子死的很惨，如你所见……”
    画面中。
    小男孩身着红色长裙，双手和脖子，都被吊在了横梁上……
    但，若是如此，还不算什么，可与此同时，它眉心有扎着一根针，寒光闪闪。
    脚上，更是还吊着一个秤砣，血迹斑斑。
    “当初，现场的民警、法医等仔细检查过，没有其他人的脚印、指纹等一切作案痕迹。”
    “再加上尸体解剖，确认是窒息死亡……”
    “当时，这件事闹的很大，不少人都说这是有邪门道士害人。”
    “可我们警方终究是要讲科学的，没有证据证明是他杀，再加上当时闹的厉害，需要给一个交代，于是，便给出了自杀的结论。”
    “警方通告是自杀，加上一段时间的淡化，这事儿才慢慢的淡出了民众的视野……”
    “胡扯。”
    齐紫霄却是呵呵一笑：“自杀？”
    “一个小男孩，自杀，是怎么把自己吊上这么高的横梁？又是如何把自己的双手也捆住的？”
    “从照片来看，吊在双脚之上秤砣的绳索十分清晰，那个结，可不是一般小孩能打出来的。”
    “更有甚者，一个十三岁的小男孩，自杀，却搞这么多稀奇古怪的东西，还往自己脑门儿上扎针，你觉得可能么？”
    吴国栋也是摇头苦笑：“……有些事，我不好说。”
    “总之，当时这案子，是这般定性了，但是大家心里都有一杆秤。”
    “原来我也没打算再管这么案子，毕竟已经过去了那么多年，而且能力有限，且这案子太玄乎。”
    “不过，有你帮忙的话，我却想尝试尝试。”
    说到这里，吴国栋神色严肃：“不敢那到底是个什么东西，但只要它害人，我认为就有必要将其捉拿归案！”
    “你确定？”
    齐紫霄笑了。
    对于推理、侦探什么的路子，她并不熟悉，但是作为修仙者，却是一眼就看出了很多问题。
    邪道修士？
    算不上！
    真正的邪道修士，谁会玩儿这东西？太低端了！
    低端到齐紫霄都不了解这到底是在干什么，但是不管怎么看，这也跟那些个‘邪术’有联系。
    “所以……”
    齐紫霄心中自语：“是与‘开坛做法’类似的，凡人就能用的某种法术么？”
    “可惜了，我一开始甚至还以为地球真的藏有修仙之人。”
    毕竟，如果是有修仙者，那么只要找到对方，或许就能了解很多东西。
    譬如，哪里有灵气，哪里有超级传送阵，能够踏上星空古路或是传送到其他星域等。
    这男孩身上的什么法术？
    齐紫霄不认识，但却能判断出来，这绝对不是修仙者之中那些邪修的手段。
    毕竟，太低端了。
    她翻开第二页。
    仍然是照片，孩童已经被取下，放在纯白色的床单之上，且身上所穿的火红色长裙也已经被脱下。
    但……
    在长裙之内，竟然还穿着红色的泳衣、泳裤！
    “泳衣？”
    齐紫霄微微皱眉，随即，恍然大悟。
    “金木水火土……”
    “什么？”吴国栋面色微变。
    “泳衣为水、红衣为火、秤砣为金、横梁为木、地为土，或者，我没猜错的话，这男孩尸体上，应该会有一些泥土？”
    “有，口中含着泥土！”
    吴国栋深吸一口气，有些激动：“你看出端倪了？！”
    “没有，不过可以确定凶手懂一些法术什么的。”
    “金木水火土齐聚，具体做什么，我不知道，但眉心一支分魂针，这……”
    她低语：“倒像是让人永不操生的法子，但这却必然是办不到的。”
    “或许，这人是想以分魂针分散魂魄，以金木水火土模拟天地？”

第224章 给个机会
    到底这是什么，齐紫霄也只能猜，毕竟她是修仙的，又不是凡间的道士，对这些术法自然不可能一清二楚。
    但修仙比普通的修道，却要高出一个层次。
    就像是高中生去解小学生的数学题，或许步骤什么的都不明白，但……推算出正确的结果，却是很有可能的。
    什么法、什么术？看不明白，但却能看出来，这玩意儿大概是让人永不超生的作用。
    “挺狠啊。”
    她自语：“虽不知这世间是否有轮回，但这种做法，非深仇大恨，却是作不出来的吧？”
    目光看向第三页，不再是图片，而是文字信息。
    详细记载了孩童的相关信息，而齐紫霄的目光，被他的出生年月与死亡年月日所吸引。
    “没看错的话，十三岁零十三天？”
    “对。”吴国栋点头：“这个数字，有什么特别意义？”
    在此刻的吴国栋看来，‘林凡’就是一个有真本事的‘神棍’加‘武林高手’。
    这种玄乎的东西，问林凡准没错就是了。
    但他却不知，如果问林凡，他还真说不出个所以然来，可是齐紫霄在此，却的确是有所发现。
    “十三，在道法中，这个数字，数阴，而且是大阴，或者说极阴。”
    “据我推算，这男子的出生日期，也是阴年阴月阴时，这孩子，就是一个极阴的命格。”
    “若是没猜错的话，死亡时间应该也是阴时，亥时可能性最大。”
    吴国栋连连点头：“所以这代表了什么？”
    “……”
    齐紫霄突然感觉自己懒得搭理他。
    代表了什么？
    说了你也不懂~！
    见齐紫霄不吭声，吴国栋只能自己开口，并道出了他的分析。
    “按照你的说法和我自己的理解来推论，其实凶手应该要符合以下的几个特征。”
    “1熟知小孩出生年月日
    2对小孩家比较熟
    3凶手应该懂一点茅山术什么的，且比较迷信
    4跟小孩家结仇比较深，不深不会下手这么狠，对一个孩子都下这种毒手。
    5结合迷信程度来看，此人应该至少30岁以上。
    当然，是在动手的时候三十岁以上，现在几乎十二年过去，估摸着应该是超过五十岁了……”
    说完这些，吴国栋却又揉着眉心：“五十岁以上的男人，偏迷信，这种人可太多太多了，不说全国，哪怕是在案发地附近，都有至少几百上千号吧？”
    事发地是一个县城。
    一个县城里有多少这种人？一个个去排查？
    “何况，十几年过去，就算当初有些线索与证据，也早就随着时间被磨灭了。”
    “所以，单单想要从这些数据入手找出凶手，基本是没可能的。”
    “只能看你了。”
    吴国栋的面色十分无奈。
    警察不是神，很多案子，在那个没有多少监控的年代，一旦没有足够的线索和证据，警察便是搞不定的。
    甚至不说是当初，就算是现在，有监控了，还时常有些案子无法告破呢。
    譬如，一个大活人，突然从家里消失了，楼道出口什么的都有监控，却足足十几日都未曾找到。
    人去哪儿了！？
    不知道！
    最近的事尚且如此，又何况是十几年的这种悬案？
    让警察去查？除非凶手自己跳出来自首，否则，几乎是没可能从破案的。
    “我不懂你所分析的那些。”
    齐紫霄摇头轻语：“只要凶手还活着，我就能给你算出来，但证据……却就未必能到手了。”
    她的意思很明显。
    算出谁是凶手？没毛病！
    事实也的确如此，有天地大衍术在，可观他人因果，实在不行，还能开坛做法，‘辅助’一番。
    可算出来的是结果，而不是证据。
    总不能开坛算一算，人家已经毁灭，或是早已经无法证明什么的证据，就跑到自己身前了吧？
    “所以，你还确定要让我算？”
    “……”
    短暂迟疑，吴国栋点头：“算！”
    “只要能确定到底是谁，我就能想办法慢慢查，天网恢恢疏而不漏，我就不信他能藏一辈子！”
    信不信？
    现在的吴国栋，自然对‘林凡’是信服到了极点。
    他不怀疑林凡会算错，毕竟之前好几次，林凡算的，都是准的一批！
    所以。
    现在只要‘林凡’肯算，他就敢去把人拿下，慢慢查！
    打草惊蛇？
    那也要知道蛇在哪儿才行吧？！
    “那我就给你算算，不过，得到这孩子的葬身之地去。”
    “葬身之地？是……死亡之地，还是埋葬之地？”
    “后者。”
    齐紫霄以手扶额，有些难受。
    死亡之地？
    虽然那是常说的第一案发现场什么的，可死者的尸身又不在那里，怎么看因果？
    当然是要在死者尸身附近，譬如在其墓地旁，开坛做法，才能真正洞悉因果，找到凶手。
    “我带你去。”
    ……
    没有多言。
    吴国栋根本没有半点怀疑，直接换上便装。
    但，就在齐紫霄拉开车门，准备驱车前往的时候，吴国栋却凑过来了。
    这老兄弟搓着手，有些不好意思道：“嘿嘿，我现在没穿警服，那什么，也就不用担心那些个七七八八的问题了。”
    “而且咱们做这事儿吧，开警车不太合适，不如，让我来开开？”
    齐紫霄斜着眼：“开警车不合适，跟你开不开车有啥关系？”
    “我看你就是想开大g过过瘾。”
    “……，这都被你看出来了。”被看穿，吴国栋也不含糊，直接脖子一梗：“我就是想开好车，给个机会？”
    “……”
    齐紫霄没多说什么，不然岂不是显得太小气？
    车钥匙一丢，自己跑后排坐着去了。
    “嘿？！”
    吴国栋上车一看，‘林凡’在后排？
    “好小子，你这是让我当你的司机啊！”
    “这不是你自己要求的嘛？”
    齐紫霄反问。
    “……，得，你说的没毛病。”
    ……
    从警局出发，一路出了主城区，足足小半天时间，才到了事发地的县城。
    然后两人又在当地买了香烛纸钱等开坛用品，再度启程，朝‘葬地’而去。
    当时这案子很轰动。
    警察们自然也有着详细的记录，受害者葬在哪里并不是什么秘密。
    途中，吴国栋的心情略显沉重：“其实，当初把自杀这个概念说出去的时候，很多人都表示不信。”
    “孩子的父母更是坚信自己孩子不可能自杀，但……”
    “后来，他们实在受不了，便搬家了，这些年，似乎从来也没回来过。”
    “唉。”
    听吴国栋说这些，齐紫霄没吱声。
    她也不知该说什么好。
    又是半个多小时的车程，大g在一条乡间道路上停下，吴国栋跳下车，指着一旁那斜坡上的小土包：“就是那儿，当时我才刚当警察不久，下葬的时候，我就站在这里……”
    “难怪你想让我一开始就把这个案子破了，原来是你的心结？”
    齐紫霄伸着懒腰。
    “算是吧。”
    “怎么样？要不我开路，咱们再靠近点？”
    ‘小土包’周围早已没有路了，杂草丛生，甚至若非有人指点，根本不会有几人想到那是一座‘坟’。
    荒芜、破败、凄凉。
    这便是齐紫霄的第一印象。
    而此时，她心中也不由泛起些许涟漪。
    “凡人一世，终究太短暂了，纵然有万贯家财，百年之后，却也不过是黄土一堆。”
    “又有几人，还会记起呢？”
    嗡！
    天地大衍术开始运作。
    目中闪过些许奇异光芒，齐紫霄瞧见了，在那小土堆上，有着大量‘丝线’，一直绵延到视线尽头。
    但其中，绝大部分，都已经暗淡到难以瞧见了，似乎随时都会彻底被磨灭……
    “这些丝线，便是与他有关之人的因果线了吧？”
    “若是关系深，因果线的颜色也就越深，越明显。”
    “关系浅，颜色也就浅。”
    “而那些暗淡的因果线，则代表，与之相关的因果，已经快要忘却这孩子了……”
    回想到天地大衍术中记载的种种，齐紫霄很快有了自己的分析。
    所谓因果，其实是很玄乎的存在。
    什么是因果？
    父母孩童之间是因果、生死仇敌之间是因果、夫妻之间是因果，亲人朋友之间，同样有因果。
    但，这些因果却并非是不可磨灭的。
    譬如朋友之间，时间一长，忘记了某人，那么这条线，自然也就断了。
    除非是有不可磨灭的因果，譬如……生死之仇，父母之恩等。
    齐紫霄的目光，顺着其中一条因果线，看到了吴国栋身上。
    “算是那孩子的因果线中十分明亮的一道了。”
    “而这两道，靠在一起的，应当是其父母。”
    “所以，最后这一道……”
    她的目光，锁定在最后，也是在最明亮的那一条因果线上，在天地大衍术的加持之下，不断‘远去’。
    可最终，却是猛然一收，目光回归。
    “看不到。”
    “得开坛！”
    好在，早有准备，开坛做法并不难。
    也就是在这荒郊野外很少有人经过，否则，此刻在这里开坛，怕是得把人吓出什么毛病来。
    数分钟后，在开坛做法的加持下，齐紫霄终于看到了。
    那条因果线的另一端……

第225章 凶手竟然是…！
    “咦？”
    齐紫霄惊咦出声：“怎么会？”
    “算到了什么？”
    吴国栋正急的抓耳挠腮，见齐紫霄有了反应，立刻凑过去询问。
    “有些奇怪，但错不了，就是他，不过……却是得亲眼看看，才知到底怎么回事。”
    齐紫霄的确看到了那条因果线的尽头，也找到了‘人’，但对方却跟她想象中，以及吴国栋的推算都完全不同。
    吴国栋的推算，可以说是‘嫌犯画像’，只不过比较模糊，但从某种程度来说，齐紫霄觉着还是挺有道理的。
    她也认为，凶手应该就是一个男人，而且比较迷信、年纪也不小了那种。
    可此刻，自己所看到的，却是跟这个‘画像’完全不同，南辕北辙！
    是看错了？！
    不可能！
    齐紫霄很清楚，天地大衍术可洞悉因果，尤其是随着如今体内有了真元，哪怕修为只是筑基期，却也能看到因果线，从而通过因果线去看到另一端的人或事。
    普通人，命运相对清晰，因果也更容易看到。
    再加上开坛做法的辅助，变向增强了这种能力，就相当于自己顺着线一直‘摸’到了对面连接之人。
    总不可能因果线还会出错吧？
    所以，她现在也有些说不准了，准备亲眼去看看，到底是个什么情况。
    “亲眼看看？也好，那他在哪儿？”
    “不远，约莫……”
    “数十里。”
    ……
    夜色渐深。
    齐紫霄与吴国栋都未曾停歇，赶到了一处普通的商业住宅区附近……
    县城里，这种地方不算多，却也不稀有，相对常见，很难引起他人的注意。
    再加上，住宅区的人本来就多，两人在其中穿行，倒也不会引起任何人的关注。
    到了一栋楼下，齐紫霄轻轻抬头示意。
    “好。”
    吴国栋点头，随身携带的窃听器打开……
    他可不会忘记，当初就是靠这种手段，让王麻子就范的来着。
    接着，他又小声道：“这货应该是个心狠手辣的主，手下还有人命，待会儿咱要不，直接把他拿下？”
    “先看看再说。”
    齐紫霄的面色有些古怪。
    “也行，听你的。”
    吴国栋深吸一口气，摸了摸自己后腰的家伙事儿，确定没问题后，才一同出发上楼。
    13楼，13号房。
    当齐紫霄在门口站定时，吴国栋顿时感到头皮发麻，背心顿时溢出一层冷汗。
    又是这个数字！
    所谓的‘大阴’之数，让他不由谨慎。
    现在怎么办？
    吴国栋挤眉弄眼，怕说话被里面的人听见。
    “按门铃就行。”
    齐紫霄却相对淡定，按响了门铃。
    接连数次，叮咚之声很是清脆。
    约莫半分钟后……
    嘎吱。
    防盗门开启。
    吴国栋瞬间凝神看去，结果……
    没人？！
    不对！
    有人，只不过，是个孩子？！
    十岁出头的模样，戴着眼镜，似乎有些睡眼惺忪：“两位叔叔，你们找谁？”
    “孩子？！”
    吴国栋一愣，但却很快反应过来：“我们来找你家大人。”
    “爸爸妈妈还没回来。”
    那‘小孩儿’揉着眼：“但是他们告诉我，不能让陌生人进门，要不，你们在外面等等吧。”
    话毕，他直接伸手拉门。
    然而，就在这时，齐紫霄却是伸手抵住房门，笑道：“别听他瞎说，我们是来找你的。”
    “找我？”
    小孩儿一愣，面色有些紧张：“我不认识你们，你们是……坏人？”
    “快放手，我不认识你们！”
    “我要叫人了！”
    叫人？
    齐紫霄嘴角一勾，挥手间，有隔音结界布下。
    下一刻，在吴国栋还没反应过来之时，这小孩儿便已经大叫出声……
    “大家快来啊，救命啊，有坏人！”
    “呜呜呜，救命！”
    小孩儿声嘶力竭，吴国栋目瞪口呆……
    然而，齐紫霄却只是笑吟吟的看着。
    叫了足足两三分钟，喉咙都嘶哑了，却依旧没人出现，小孩儿更是惊慌，疯狂的想要关门。
    “我不认识你们，我害怕，你们快走吧！”
    他嚷嚷着，拉门，却怎么也拉不动……
    “害怕？”
    齐紫霄终于幽幽开口：“我甚至还险些因为我‘算’错了，原来，并没有。”
    “你叫吧，随便叫，可惜，就算叫破了喉咙，也不会有人听到的。”
    小孩儿更是惊慌：“你，你做了什么？”
    别说是他，就连吴国栋此刻都吓了一跳！
    这可不是什么新小区，入住率极高，刚才他都差点准备挑明自己警察的身份了，不然被一群街坊当做坏人可咋整？
    但现在看来……其他人听不到？
    什么情况啊这到底？
    毛骨悚然！
    哪怕之前经历了不少事都已经不是科学所能解释了，但此刻，吴国栋却还是忍不住感到毛骨悚然。
    “没什么，只是让我们说话的声音只有我们几人能听到而已。”
    齐紫霄淡淡开口。
    “这不可能！”小男孩儿惊呼：“你是人是鬼？！”
    “你觉得呢？”
    齐紫霄突然有些恶趣味，咧嘴一笑，笑容森然，把那小孩儿吓到惨叫连连……
    “我说兄弟，这会不会太过了？”
    吴国栋却是有些晕乎了，扯着齐紫霄的袖子道：“他只是一个小孩儿……”
    “小孩儿？”
    齐紫霄轻叹：“还不明白吗？”
    她看向那小孩儿，双目微眯：“我问你，你今年几岁？”
    “十……十二岁，怎么了？”
    小孩儿瑟瑟发抖，看上去被吓的不轻。
    “看起来差不多。”吴国栋小声嘀咕。
    “看起来差不多，实际上却是差的多了，没看错的话，五十二岁吧？”
    “啊？！”
    吴国栋险些把自己舌头都给咬了。
    那小孩儿则满脸迷茫：“什么？”
    “不用装了，这玩意儿做不了假。”
    齐紫霄幽幽道：“现代医学可以测你的年纪，要不，走一趟？”
    “……”
    “是又怎么样？”
    小孩儿皱起眉头。
    “这……？！”
    吴国栋傻了：“妖术？”
    “想太多。”齐紫霄摇头轻笑：“你应该听过有一种病，是人的身体会一直维持在小时候的样子，不会继续长大吧？”
    “侏儒症？或者是矮小症。”
    吴国栋反应过来，再联想到对方的年纪和性别：“他？！”
    “就是他。”
    齐紫霄点头：“一开始我也觉得奇怪，还以为真的是小孩儿，所以说，要亲眼看看才能下定论。”
    “此刻亲眼所见，却是发现没有任何偏差，就是他。”
    “之所以戴眼镜，而且是这种黑框眼镜，是为了遮挡眼角的鱼尾纹，更完美的冒充小孩儿吧？”
    “不知道你们在说什么！”
    ‘小孩儿’不再‘惊恐’，直视两人：“侏儒症犯法么？”
    “穿小孩儿衣服，犯法么？”
    “不犯法。”
    齐紫霄幽幽开口：“但是杀人……犯法啊。”
    “杀人？什么杀人？”
    小孩儿皱眉：“你们再这样恐吓我，我就要报警了。”
    “为什么这些罪犯，总是觉得，只要自己否认，别人就什么都查不出来了么？”
    “毛小画。”
    “你？！”
    小孩儿终于有了些许惊慌：“毛小画是谁？”
    “你自己心里清楚。”
    齐紫霄突然有些意兴阑珊：“本以为还有那么些许可能寻到一个‘同道’，或许这个同道是个邪门歪道。”
    “可如今一看，却是大失所望。”
    “你到底要说什么？！”
    毛小画有些抓狂，怒目而视。
    “分魄针。”
    在这之前，齐紫霄或许不明白那些东西的含义，但此刻，因果明了，尽在眼前，又如何会看不明白？
    三个字一处，毛小画的瞳孔猛然一缩。
    “引魂术、坠魂砣，金木水火土……”
    “错了。”
    齐紫霄幽幽道：“所有人一开始都查错了。”
    “没留下任何痕迹，那是没留下任何成年人的痕迹，可实际上，却还是有痕迹留下的。”
    “只不过，所有人都忽视了。”
    “那就是……死者自己的痕迹。”
    “你只需穿上他的鞋，便可淡然离去，还不会有任何人怀疑……”
    毛小画的面色越来越难看。
    吴国栋却是恍然大悟……
    “是了！当初，的确都是在查其他人的痕迹，没有其他痕迹，再加上死者是窒息而亡，便被定义为自杀。”
    “可，死者自身的脚印，自然是没人去查的……”
    这不怪当时查案的人傻。
    谁会想到，作案者，竟然也是一个‘小孩儿’，而且脚的大小还刚好与死者一样？！
    毛小画听到这里，低下头去，谁也看不见他的表情……
    “动机方面。”
    “很多民间之人猜测，是有邪派道士练邪术、养小鬼、或是让死者魂飞魄散、永世不得超生等等。”
    “大多都认为，你是与死者一家有大仇，所以才下次狠手。”
    “可警方查来查去，却都查不到死者一家跟人有什么仇怨，就算是吵嘴，都几乎没有。”
    “如此一来，便没了动机，自杀的可能性，也就略微高了那么一丝。”
    “可，谁也没想到，却是有你这样一个侏儒，自己长不大，不认为是病，却认为是自己魂魄不全，胡乱找了几本所谓的道术书籍，学了几门所谓的道术。”
    “便想着，以魂补魂。”
    “什么是以魂补魂？”吴国栋万分好奇，同时，他心中惊惧不已。

第226章 齐紫霄：我叫林凡
    “所谓以魂补魂。”
    齐紫霄微微摇头：“是说，以那些个邪法，将自己的‘同命’人残杀，也就是命格相近，譬如同于同日同时生人，然后再用这样那样的手段，吞噬对方的魂魄，从而达到补全自身魂魄的目的。”
    “可惜，那些所谓的‘法术’，都不过是人杜撰的而已，没想到，还真有人信了，做了。”
    吴国栋闻之色变：“竟然是这样？！”
    “这……”
    齐紫霄看向低着头的毛小画，也不着急，缓缓开口。
    “你说呢？毛小画。”
    “故事很不错，但是与我有什么关系？”
    毛小画抬头，面色发冷：“你们是想诬陷我曾经杀了什么人么？我是合法公民！”
    “可惜现在，你不是了。”
    “你这屋里，供奉着一个佛像吧？好像还是个邪佛。”
    “要不，把佛像砸开看看，把肚子里的东西取出来，化验一下，然后你再解释解释？”
    “你！！！”
    毛小画彻底惊慌：“你怎么会知道？！”
    “若要人不知除非己莫为，你的一切，都逃不过我的双眼。”齐紫霄再次开口，显得神秘莫测，高深无比。
    “你可继续诡辩，且看我能否寻出其他证据来？”
    说话之余……
    嗡！
    齐紫霄双目‘放光’，两道真元激射而出！
    咚！
    防盗门一声闷响。
    毛小画与吴国栋尽皆看去，才发现，防盗门上，竟然有了两个凹陷的圆洞！
    嘶！！！
    吴国栋吓到直吸凉气，毛小画则是猛然愣住，随即，爆发了。
    “法术？！”
    “真的有法术！！！”
    “可是为什么，为什么我每次做法都会失败？！”
    “为什么我永远都是这样一幅鬼样子，我明明各种法术都试过了，为什么？为什么永远都不能成功？！”
    “为什么啊！！！！”
    状若癫狂。
    不，毛小画是真的癫狂了。
    他也不过是一个普通人而已。
    但却因为侏儒症的原因，当他十分讨厌自己，也想过无数种办法想要‘治好’自己。
    可惜，医学无用，他只能走上自己的路，以‘邪法’来改变这一切！
    然而不管他怎么努力，都依旧无法改变这一切。
    可恨之人必有可怜之处？
    齐紫霄不知道这话是对还是错，但，毛小画可怜么？或许在其他人看来可怜，可是在齐紫霄看来，纵然可怜，也不是他残害他人的理由！
    “法术分明就存在啊！”
    毛小画嚎啕大哭，泪水纵横。
    “我试过以魂补魂、试过养小鬼、试过……”
    “可是为什么？为什么每次都失败，我到底做错了什么？老天为什么要这么对我？！”
    “是，我杀了那个男孩儿，可我有什么错？！他跟我是同样的命格，但他什么没事，为什么他能健康成长，而我就永远只是这个鬼样子，直到老死？”
    “我只是想长大，我有什么错！！！！”
    他声嘶力竭，彻底癫狂了，直接吐露一切。
    只因，他真的绷不住了。
    以往，他尝试过很多次，用各种办法，想要治好自己。
    可是每次都失败，但他依旧能够忍受，甚至一次又一次告诉自己，法术本来就没那么容易炼成。
    甚至……到后来他绝望了，都认为法术是假的，不存在。
    此刻，距离他接受‘法术是假的’这个观点，还不到一个月而已，否则，家中也不会还留有那些东西。
    可现在，就在他已经绝望，已经准备收手的时候，却看到了真正的‘法术’。
    这让毛小画如何能够接受？
    他……真的绷不住了。
    “咔！”
    吴国栋直接上了手铐。
    虽然乍一听这人似乎有些可怜，但事实上，他的犯罪事实却是绝对不容忽视的。
    而且，也绝对不能放任他逍遥法外。
    毕竟，毛小画可是说了，自己做过不止一次‘法’！
    其中一次，残杀了那个受害者，后面几次呢？！
    蓬！
    大门关闭，贴上封条，吴国栋第一时间联系当地分局的同时前来仔细搜查，而自己，则带着近乎疯狂，不断喃呢自语的毛小画上了车，由齐紫霄驾车连夜返回……
    “对了。”
    途中，吴国栋突然想起一件事，便问道：“他那佛像里，有什么？”
    “一个未满月的婴孩尸骨。”
    齐紫霄轻声回应。
    “这？！”
    吴国栋当即色变。
    ……
    翌日，上午。
    齐紫霄接到电话。
    “连夜审问，他什么都招了。”
    吴国栋的声音有些疲惫：“这家伙，竟然……害了五个人。”
    “看出来了。”齐紫霄倒是要淡定了许多：“结果呢？”
    “肯定是死刑，没的说，而且由于案件太过久远，再加上有些事不太好公开，所以……不会到法院庭审什么的，而是会低调处理。”
    “不公开么？”
    齐紫霄微微皱眉。
    “那死者的家人？”
    “已经联系了。”
    “但目前其他四个的身份都不明，还得查，只有那孩子的父母已经联系上了。”
    “而且，昨晚回来我就叫人联系了，现在正在咱们局里，他们想见你一面。”
    “没这个必要吧？”齐紫霄略微迟疑。
    见一面？似乎没有太大的必要？
    “他们态度很坚决，要不？”
    “那就见见吧。”
    齐紫霄开车去了警局。
    吴国栋派人在门口守着呢，一个年轻的警花，看见大g和那嚣张的车牌后，立刻迎了过来。
    “林顾问，吴局派我来接您。”
    林顾问？
    齐紫霄略微露出些许笑容：“带我过去吧。”
    ……
    会议室内。
    吴国栋无言静坐。
    他对面，一对中老年夫妻，约莫五十多岁了。
    看他们的装束，生活也算是不错的，但此刻，双目通红，老泪纵横。
    嘎吱。
    房门开启。
    吴国栋一撇：“人来了。”
    齐紫霄才刚进来呢，就听见噗通一声。
    老两口直接对自己跪下了。
    “使不得。”
    她连上前扶人。
    “多谢！”
    老两口脸上满是泪水：“真的，谢谢了。”
    “你们还是起来说吧。”
    齐紫霄将两人强行拉起……
    “我们一直不相信自己的孩子会自杀。”
    齐紫霄力气太大，他们跪不下去，便也不跪了，瘫坐在座椅上，流着泪低语。
    “可警方非要说是自杀……”
    吴国栋十分尴尬，不由溜出去‘避风头’。
    只留下三人在屋内。
    “这些年来，我们一直都在祈祷，祈祷有人能找到凶手，为我们的孩子讨回公道，为此，我们愿付出一切！”
    “可惜啊，一年又一年，了无音信，我们老两口都以为，这事儿已经被人忘记了。”
    “直到昨夜……”
    他们交替开口，泪水止不住的流。
    “真的，谢谢了！”
    “如果您需要什么，请一定开口，我们……”
    “言重了。”
    齐紫霄摇头轻笑：“我是警局的‘科学’顾问，拿工资的那种，查案是份内的事儿。”
    “不……”
    “我们老两口明白的，这种案子，按道理说，基本算是沉底了，一辈子都不会有人再去查的。”
    老两口都是明白人，在此刻，郑重开口：“您既然查出来了，替我们儿子讨回了公道，那么您就是我们老两口的恩人。”
    “到如今，我们老两口，也能释怀了……”
    “那可怜的孩子，唉。”
    齐紫霄看得出来，两人没有子嗣……换言之，当初儿子被害之后，他们一直……
    “死者已矣，看开些吧。”
    “看开了，已经看开了。”
    “既然您不打算让我们做什么……”
    男人笑着，但脸上却还挂着泪：“那我们也没什么能做的，不过这些年来，我们老两口一直吃斋念佛。”
    “若是您不嫌弃，希望，您告诉我们您的名字，回去之后，我们为您塑造长生排位，从此之后，青灯古佛常伴身边，日日为您祈福。”
    “……”
    齐紫霄正要拒绝。
    却突然发现，这对夫妻之间，与自己，或者说，与‘林凡’之间，诞生了一条因果线！
    而且，还很深！
    甚至，因为这条因果线的出现，让她的心神都有些愉悦了……
    “这是？！”
    齐紫霄一惊，接着明白过来：“功德之力？不，应该说，类似于西荒那边的信仰之力？”
    功德太高大上了，而且乃是由天道掌控……
    两个普通人，自然是不可能给与功德的。
    但，他们却诞生了一种类似于信仰的力量，而那力量的去处，顺着因果线，连到了‘自己’身上！
    “不过，这也算是功德的‘弱化版’吧？只不过弱化了不知道多少个层次。”
    “我替那孩子找出了凶手，磨灭掉那一桩仇恨的因果，而他父母对我感恩戴德……”
    “以长生排位来供奉，这的确像是西方那些大和尚的修炼方式之一了，信仰之力……”
    “或许，若是最终地球的灵气仍然不足，我也可尝试朝这个方向发展？”
    信仰与功德！
    拯救凡人，或是帮助凡人，那种‘功德’，太轻微太轻微了，可积少成多，也未必无用！
    若是再加上功德……
    “如此说来，其他的案子，我却是也要多破一些才好。”
    她回过神来，对老两口道：“我叫……林凡。”

第227章 五彩斑斓的黑
    拒绝？
    为何要拒绝？
    在齐紫霄看来，这便是因果！
    自己为他们儿子找出了杀人凶手，将其绳之以法，这是因！
    他们夫妻对自己儿子的爱深入骨髓，想着报答，这是果。
    有因便有果。
    她自然不会去拒绝。
    在一阵闲聊，老两口平静下来后，齐紫霄离开警局，回到了住处……
    ……
    与此同时。
    修仙界、东荒极北之地，万妖冢外，林凡漫步而行。
    到了这附近，他便没再飞行，而是选择了步行。
    眼前的一切都很新奇，只不过……有那么一些阴森就是了。
    触目所及，到处都是‘大坟’，而且这些大坟非常的有特色，与人族的坟墓不同。
    没有很高的土堆，也没有石头砌成的墓穴、墓碑等，有的，都是各种各样的骨头！
    大量的骨头堆砌，堆成了一个又一个坟包。
    一眼看去，四处都是惨白一片。
    分不清到底是什么生物的骨头，也不知道经历了多少年的风吹雨打，很多都已经残破了。
    甚至不少骨头上，还布满了青苔。
    “所以，这到底是乱葬岗，还是万妖冢？”
    “与其说是用骨头堆起坟包，我看倒更像是直接把大量妖兽尸体什么的扔在这儿，一堆又一堆。”
    林凡低语，在这些骨头堆中穿行，神识遍布身周十数里。
    突然。
    嘶！！！
    一声轻微的声响传来，但，在那之前，一支‘离弦之箭’，却是以更快的速度，朝林凡后心‘射来’！
    “什么鬼东西。”
    速度太快了，已然远超音速！
    林凡却并不惊慌，浑身真元震动，抵挡这一击。
    蓬！
    后心处，真元溃散。
    那袭击之物，也现出了本体，被撞到七荤八素、跌落在地。
    一条蛇。
    不过持续长，却非常的尖。
    却让林凡惊讶的是，它的颜色……
    竟是五彩斑斓的黑！
    在不算明亮的阳光下，它黑色的鳞片却是反射出七彩光芒，让人眼花。
    “这蛇？有点意思，还真有五彩斑斓的黑？”
    “不过，不认识，坚定一下试试。”
    林凡取出自己的‘手机’，使用鉴定功能，扫描这条昏昏沉沉的小蛇……
    很快，手机上显示出结果。
    凶兽-斑斓蛇：智力低下，攻击性强，无毒。通常以自身特性，如利箭杀敌。
    “嘿，还真是蛇如其名。”
    林凡乐了：“凶兽……难怪这点实力也敢攻击我。”
    凶兽与妖兽有很大区别。
    虽然都是兽，但妖兽的智慧并不低，且会自发修炼，而凶兽则完全就是‘野兽’。
    不懂修炼，实力强也不过是靠自身而已，整天出了吃喝拉撒就知道传宗接代那种。
    而且，凶兽的攻击性普遍高到离谱，若是它们不爽了，纵然是比自己高上n个境界，它们也敢进攻。
    “不过话说回来，这小东西看起来不强，可若是一般的元婴期修士被偷袭，恐怕还真得受点伤，甚至受伤不轻。”
    自语之余，他轻轻挥手，一道真元匹链轰击而出，直接将这条斑斓蛇炸成一地碎片。
    “继续吧。”
    林凡低语：“这万妖冢，倒也不愧是险地，虽然不如传说中那些个生命禁区什么的一样，到处都是死劫，指不定踩一块烂泥什么的都得死，但这还仅仅只是外围而已。”
    “继续深入的话，指不定得碰上什么玩意儿。”
    “得谨慎些。”
    莽？
    这可不是莽的时候。
    譬如在天上飞……
    在这种地方，从天上飞过去，那简直就是最傻的行为，没有之一……
    ……
    随着林凡逐渐深入万妖冢，越来越多人，也是赶到此地，随后，纷纷从各处进入。
    七大圣地，都有弟子入内，一些有实力的大宗门，也都派了弟子前来。
    但，几乎所有人都不知道到底该去什么地方，毕竟此刻没有什么奇怪的波动，也没有宝物出世的神光万丈啥的，他们只能跟着感觉走……
    而这其中，有‘两人’例外。
    一是神算子方吴。
    出了圣地，他的天地大衍术恢复往昔‘神异’，有了‘用武之地’。虽然他不知道有什么将会出世，但却能推算出合适的方位，不断朝最合适的位置前行。
    另外一人，便是范坚强！
    这货在太一圣地弟子们集体炸翔之时，便拉着陆鸣跑了，此刻，却也是到了万妖冢外围！
    到了这地方，范坚强远远一看，卧槽？万妖冢？！这还了得？！
    他本就是为了找个安全的地方待着，可谁知特娘的竟然来到了这里？
    这可是险地！
    “师弟啊！”
    他拉着陆鸣，在远处站定，语重心长：“你的修为尚浅，而前方却是险地万妖冢，太过凶险，你我师兄弟二人，却是不必进入了。”
    “我们……再找个合适的地方历练吧。”
    范坚强想溜。
    去哪儿不好，跑万妖冢这种险地去历练？
    人都说了是险地了，还跑进去，这不是找死么这？
    虽然险地不是绝地，更不是生命禁区，但险字是啥意思？！在修仙世界，进入者死亡率超过一成的，才能被称之为险地！
    平均进去十个，就至少得死一个！
    四舍五入，那就是必死啊！
    陆鸣一听，却是佛然不悦：“师兄，我知道您是为了我的安全着想，但师娘常说，我们修仙之人，本就是逆天而行，与天争命。”
    “万妖冢虽是险地，但我也愿深入一探！”
    “师兄，你知道的，师弟并非贪生怕死之人，却险地之中，往往隐藏着更多机缘，师弟……就喜欢这种地方！”
    你不怕死？你不怕死我怕死啊！
    范坚强几乎吐血。
    你丫打了鸡血还是咋滴？一个金丹期，就特么口口声声要闯险地？是真不知道死字怎么写还是咋滴？
    还不得范坚强开口，陆鸣却是一转身，直接朝万妖冢冲了过去……
    范坚强：“？？？？”
    以死明志？
    “这小子是傻子吧？哪儿有这样瞎闹的？”
    “唉……万妖冢，实在太危险了，我可不敢进去，你……就自求多福吧。”
    他一阵叹息，转身，准备离去。
    但，没走出两步，却又跟了上去……
    “玛德，我身为师兄，岂能看着师弟去送死？好不容易有这样一个师弟……”
    “唉，我且远远跟着，若是他真的死了，好歹也有人给他收尸，切不能像大师兄一样，尸身都没了。”
    “……”
    ……
    这一日，原本罕有人踏足的万妖冢内，却是突然‘人声鼎沸’了……
    七大圣地、大量一流宗门，弟子成片！
    若是全部加起来，少说十余万人了。
    而这其中，大部分都是来自紫府圣地与东荒的诸多宗门。
    近水楼台先得月，是不是东荒宗门的弟子拿到宝物先不谈，至少，他们距离近，想来，便可来……
    而无需像中州、西荒等地的弟子一样，想过来，还得开启传送阵……
    否则？
    那就等着吃灰吧！
    等他们慢慢飞过来，宝物只怕都已被人家玩儿到滚瓜烂熟了。
    ……
    而此刻，十余万修仙者，在万妖冢内。
    虽然不知道具体该去什么方向寻宝，但……不断深入也就对了！
    若是从天往下看去，诺大的万妖冢内，最深入的，乃是神算子。
    他出发最早，到的也最早，再加上天地大衍术能趋吉避凶，让他绕过了很多危险，节约了不少时间。
    其次，便是林凡。
    在阿无姐的指引下，林凡也来的极早。
    接着，是各大圣地弟子，其中紫府圣地相对靠前。
    最后则是其他大宗门的弟子们……
    ……
    “阿无姐，导航在这种险地中，有用么？”
    林凡突然想到了导航的问题……
    在外界，‘导航’能告知哪里有凶兽，那么在险地中呢？如果也能告知，岂不是会让险地变的十分安全？
    “在不消耗大量真元的情况下，不行。”
    林凡一听也就明白了。
    显然，观天镜不是不能探查险地，至少险地中的大部分地区应该是可以探查的，但是……
    消耗不低！
    这也正常。
    险地、绝地、生命禁区等，为什么会那般凶险？
    很大程度上，便是有着各种莫名的危险，以及很难探查！
    否则，大能者一个神识扫过，各种危险岂不是直接摆在了眼前？那还凶险个啥？
    就是因为很难探查，所以才凶险！
    ……
    “嗡！”
    有一阵波动传来，这一次，更为强烈，甚至林凡只凭肉眼便可瞧见，在万妖冢深处，有一道青绿色光芒直冲天际！
    “那就是？”
    “就是此处。”
    阿无姐接着道：“另外，发现数万手机信号源正‘接近’。”
    “应当是莫道临将此地有宝物将出世的消息公布了……”
    “来人了？”
    林凡抹着下巴：“也不算坏事，不过咱还是先去看看吧。”
    他加快了速度。
    宝物……在无主的时候，谁得到就是谁的！
    当然，前提是自己的实力能够护得住！
    而林凡觉着，自己现在好歹上的是‘大号’，装备也十分齐全，岂不是先到先得？
    只要得手，还怕人抢不成？
    但此刻，加快速度的，却远不止林凡一人。
    几乎所有入万妖冢之人，都看到了那亮光，有了指引，纷纷转向、加速。

第228章 开挂偷渡~！
    “这可不太妙。”
    林凡低语：“这亮光与波动，怕是到附近的人都被吸引了吧？甚至很远地方的人都会察觉到？”
    “如此说来，我的优势可不大了。”
    阿无闻言，随之回应：“此番波动已经临近宝物出世前的最终波动，的确可以用人尽皆知来形容。”
    “但凡在万妖冢内，都能清晰瞧见，乃至整个修仙界，实力在仙台之上的存在，也都会有所察觉。”
    仙台！
    这段时间以来，林凡对这个境界也已经不陌生了。
    仙台，乃是大乘期之后的境界。
    很多人以为，大乘期之后，就是成仙的境界，可事实上却并非如此，想要真正成仙，还要登上‘仙台’！
    仙台，可以看做是成仙最后的九个台阶。
    每个台阶都是一个全新的境界，譬如此刻的莫道临，便是在仙台七阶，被称之为‘准帝’的境界。
    在之后，便是‘帝’！
    帝之后，是为红尘仙！
    红成仙，乃是仙台九阶对应的称呼，继续突破，便可成就真仙……
    也为有到这个境界，才可被称之为‘仙’，可去往真正的‘仙界’，而不是在修仙界中争渡。
    不过这一切而言对现在的林凡，乃至‘大号’齐紫霄而言都太过遥远。
    但，现在，仙台境都能感应到？
    “那我可得快些，若是能在其他人赶到之前得手，是最好的结果。”
    他加速。
    在不到半个时辰后，避开诸多凶险，终于赶到地方。
    然而，一道比他还早到的身影，十分扎眼。
    那锃亮的脑门儿，就算是万妖冢内光线并不明亮，也依旧仿佛在反光似的，有些刺眼。
    “……”
    “殿下，你也到了。”
    神算子转身，双手合十，然后……
    他悲催的发现，自己的天地大衍术又不灵了！
    “所以说，果然，跟这种变数沾染关系的存在，以我目前的修为与对天地大衍术的理解，都无法看透么。”
    悲催！
    堂堂神算子，在跟‘齐紫霄’扯上关系之前，声名在外，不知道多少人来找他‘测字算命求姻缘’……好吧，其实是算未来、卜吉凶等。
    可是在扯上关系之后呢？
    得！
    现在都没客户了，甚至别说是客户，就连自己所经历的事，也已经看不透。
    难受！
    一代神算子，只要遇到跟‘齐紫霄’有关的事儿，就啥也算不出来，这还是神算子么？
    直接是将他最大的优势、最厉害的能力给他‘削弱’了？不对，应该是直接‘砍没’了！
    蓝瘦，香菇。
    神算子顶着锃亮的脑门儿，一根毛都没有的脑袋，对林凡轻轻抱拳。
    “你算到了？”
    林凡开口，倒也不是多么惊讶。
    齐紫霄之前说过，神算子已经离开圣地，而已这货的名头来看，算到这里有宝物要出世，不足为奇。
    “算到了……一半。”
    神算子难以言明。
    这咋说？
    难道说你来之前我算的透透的，你来之后我完全算不透了？
    “那可曾发现了什么？”
    林凡倒也没觉得有啥问题，算到了一半？这不是正常情况吗？
    在他看来，算命的再厉害那也要有个度不是？难道还真能什么都算的清清楚楚？
    这厮自然不会想到，神算子算不透是与‘自己’有关。
    “的确是有宝物要现世的模样，且位置就在前方数里之处，方才那一道光芒，便是从那里冲天而起。”
    神算子没有隐瞒：“不过宝物是什么，却未曾见到。”
    “兴许，还需一些时间才会真正出世。”
    林凡点头，表示明白了。
    同时，这厮心里也是暗暗嘀咕。
    “这些修仙世界、玄幻世界什么的，还真是‘套路’，这些个宝物出世，不是搞点特效，就是搞点波动，生怕别人不知道似的。”
    “老老实实出世，然后被有缘者得知不好么？”
    “要是这么一看，我甚至怀疑这些个宝物出世的目的，就是为了引发人们的争斗？”
    仔细回想之前看过的各种作品……
    可不就是这样吗？
    武侠世界的神兵利器也好、绝世功法也罢，亦或是修仙、玄幻世界的那些个宝物出世，都是如此。
    稍不注意就是血流成河，甚至还埋下血海深仇，比如主角父母得到宝物结果被人杀了，主角又奋起修炼，杀敌报仇等等。
    所以说，这该不会是天道的‘阴谋’，以此来‘控制人口’啥的吧？
    “……”
    最终，林凡还是决定别想太多，不然头疼，而且这些事儿，无论猜对还是猜错，都不是现在的他能够参与的。
    既然如此，想那么多干嘛？！
    “要不，试试能不能把宝物找出来？”
    他提议。
    “有结界。”
    神算子摇头轻叹：“很强，据我观察，纵然是大乘期修士也打不开。”
    “是吗？”
    林凡摸了摸下巴。
    打不开？
    嘿，大乘期打不开，咱也不是大乘期，但……咱身上有外挂啊！
    嗡！
    腰间所挂的观天镜顿时绽放出阵阵神辉，附近，万千法则在刹那间汇聚，更有无数秩序神链在长空中交织，像是要将其束缚……
    神算子瞪大了赤红的双目，脸上写满了：“(ΩДΩ)？？？”
    轰！！！
    一道神光直射长空，像是要击碎一切！
    伴随着林凡真元的注入，观天镜第一次在林凡的眼前展露出帝兵的恐怖威势！
    而这，还仅仅只是冰山一角而已。
    毕竟此刻虽然上的是‘大号’，但大号的修为离大帝也差了太远太远，只能够勉强催动而已。
    但纵然如此，那恐怖的威势，也是瞬间而已，便让此地风起云涌，宛若天崩地裂！
    “要催动帝兵，需要的真元可真恐怖。”
    感受着体内疯狂流逝的真元，林凡暗暗咋舌，与此同时，开启了头顶凤簪的超级聚灵阵……
    呼啦啦啦！
    刹那间，附近的灵气朝林凡疯狂汇聚而来，仿佛有一头太古凶兽饕餮在此，吞噬一切！
    神算子当场被吓懵，站在一旁根本不敢吱声。
    林凡却一直在凝神应对。
    一直到体内真元几乎被‘吸’了大半，观天镜才终于可以勉强由他掌控，发动一击。
    “唉。”
    此刻，观天镜悬浮在林凡上空，绽放无尽神辉，将其守护在其中。
    林凡这厮，却是长叹一声。
    “自古以来，这等宝物出世，都少不了诸多血腥，我心仁慈，却是不愿见到尸横遍野。”
    “我也就只好勉为其难，提前将之收走了。”
    “如此，方可避免流血事件的发生……”
    神算子：“……”
    说的真有道理。
    要是咱有这个能力，咱也提前收走了好吧？
    他心心念念。
    林凡却没含糊，念头一动，瞬间而已，观天镜便轰然巨震，洒落镜面中，有莫名神辉凝聚成光束！
    射向之前那道神光升起之处。
    嗤啦！
    神辉速度极快，刹那间破空，大片法则都被磨灭，而后，瞬间洞穿地面，不知深入了地底多少里。
    接着，却仿佛平静了下来。
    似乎，什么都没发生，只不过地面上那个深坑，格外显眼。
    而后……
    轰！！！！
    整个万妖冢都在巨震！
    哗啦啦！
    无数骸骨散架、断裂、乃至粉碎！
    十余万在万妖冢内赶路的修士，尽皆色变，还以为有大凶袭来，纷纷严阵以待。
    然而下一刻，他们懵了。
    方才那绽放神光的方向，突然……有着更多神光，疯狂向外界‘喷射’！
    七彩光芒数之不尽，就仿佛一个气球中，原本有大量彩色‘神光’，可是突然间，‘气球’被戳破，这些神光尽皆喷洒而出。
    “宝物要出世了！”
    各派修士刹那间色变，惊呼出声。
    “不好，我等离的太远了！”
    “快，赶过去！”
    “绝对不能被其他人抢先！”
    他们疯狂赶路，朝那地方疾驰而去……
    ……
    现场。
    林凡收好观天镜，接连眨眼：“这感觉……咋像是在给高压锅放气呢？”
    “这么多彩色的光啊、气啊什么的，疯狂往外喷，啥情况？”
    “此地，不凡！”
    阿无姐的声音响彻在林凡脑海。
    “纵然你的操控下，我所能发挥的威能不足全盛时期之百一，但帝兵有大帝法则，准帝之下，无法抵挡！”
    “可这结界，却仅是被轰出一个缺口，若是所料不差，此地，并非是有宝物现世，而是……秘境！”
    “秘境？！”
    林凡一琢磨：“该不会是哪个老妖怪的坟头吧？”
    阿无姐：“……”
    “真有可能！”
    这是啥地方？
    万妖冢，本就是不知道多少妖兽的‘坟头’，而在这万妖冢深处，突然冒出来一个秘境？
    怎么看都更像是某个成名‘老妖’的坟头才是。
    “管他什么玩意儿，进去看看准没错……”
    林凡不再耽搁，宝物也好，秘境也罢，这宝贝，还不是先到先得？
    他纵身而起，迎着不断往外喷的‘气儿’，冲入结界之内。
    “殿下，我来助你。”
    神算子也跟了上去，虽然震惊于此刻的变化，但跟上去看看，或是喝点汤水啥的，却也是没毛病的。
    而在两人进入后不久，越来越多人，顺着变故，赶到此处……

第229章 这秘境如此凶险！
    轰！
    神光璀璨中，圣子浑身弥漫着道则、似乎有万千星光化作神圣战甲守护其身，若万法不侵之象，第一个赶到。
    “这……莫非是秘境？！”
    他略微惊讶，但很快便镇定下来。
    “管你是何物，我自当碾压一切敌，取走宝物！”
    嗡……
    他身上的星光铠甲更加神圣，也冲入了那缺口之内……
    而后，越来越多人赶到！
    雪女也来了！
    足有大几万紫府弟子，更是成群结队而来，十大弟子足足来了四人。
    看见这等景象，所有人都有些惊讶，但同时，也更加惊喜！
    “竟然是某个秘境？！”
    “也不知是哪位大能所创造，其内又有多少宝物？”
    他们一边进入，一边低语。
    “不管是哪位大能创造，但至少宝物不止一件，与某件宝物出世相比，对我们而言，无疑是秘境更加合适！”
    “的确，宝物很可能只有一件，我等很难得手，可若是秘境……却就全凭机缘了！”
    ……
    当紫府弟子们一个接一个跳进‘坑内’后，陆鸣也是跌得壮壮的赶到了。
    他修为不过金丹期，虽然是万星体，再加上修炼万星诀，就算是遇上元婴期的凶兽都有一战之力，但险地之所以是险地，区区元婴期，还真算不得什么。
    “竟然真的一路闯过来了。”
    站在洞口，陆鸣自己都有些不信，那么多凶险，自己竟然都有惊无险的闯过，且站在这入口处了？！
    “呼……”
    接连喘息数次，陆鸣把心一横，猛然跳入洞口……
    陆鸣才刚进去，一路溜溜达达，十分淡定的范坚强也到了。
    “唉，这个小师弟！！！”
    他满脸愁容：“为什么胆儿就这么肥呢？这点修为，进入秘境，还是在这种险地之中的秘境，根本不用四舍五入，这就是必死啊！”
    “你要是死在里面，我还怎么给你收尸？当真是……”
    “唉！！！”
    一阵摇头晃脑，唉声叹气。
    最终，范坚强郁闷道：“罢了罢了，我便舍命陪你一遭，至少……就算真死了，尸体也得带回去啊！”
    他跳了进去。
    然后，便瞧见一个与万妖冢全然不同的世界。
    万妖冢内，四处都是骸骨，看上去阴森恐怖且荒凉，一看就不是什么好地方。
    但是在这秘境之中，却可以用鸟语花香来形容！
    一望无垠的草地，青色的野草几乎到了人的腰部。
    可惜此刻，大部分野草都已经被人‘割’掉了。
    没错，就是‘割草’！
    范坚强一眼就能看出，这些草是被人以‘风刃’之类的法术尽皆斩了，也不只是怕其中隐藏着什么凶险，还是想看看草里是否藏着什么宝贝等。
    神识？
    这玩意儿虽然探查很厉害，但有些东西却能屏蔽神识的探查，是以，眼睛加神识一起‘确定’，才最为妥当。
    对此，范坚强是可以理解的，甚至他觉得那些家伙做的还不够！
    把艹砍了就够了么？
    也太不谨慎，至少要……
    他回头，看到了身后的‘洞口’。
    此时此刻，他也没时间去琢磨为什么自己是从上往下跳，而此刻洞口会在自己身后，而是第一时间掏出了各种材料……
    “唉，天真，这些人啊，就是太不谨慎了。”
    “至少也要……”
    出手如电。
    各种材料在范坚强的手下很快便到了‘它们’应到的位置，然后，一个个阵法成型，甚至互相交织、纠缠，组成了一个全新的阵法。
    “嗯，这就差不多了嘛！”
    啪啪！
    范坚强拍了拍手手上的尘土，朝方才陆鸣离去的方向追了过去……
    ……
    此刻，洞外。
    太一圣地的弟子们到了。
    “进去的人已经不少！”
    他们每个人都封闭了嗅觉与视觉，没办法，那臭味就如同跗骨之蛆，根本去除不了，甚至还辣眼睛！
    他们只能出此下策。
    此刻，只能靠神识去感应，同时，也有些焦急。
    因为进入的人显然已经不少，而他们与墨血蟾搞了两个来回，已然浪费了一些时间。
    “快，进去！”
    “走！”
    他们也来不及惊讶为什么会有这样一个秘境而不是宝物，但秘境的价值，用屁股想都知道，比一件宝物更高！
    一行人跳入洞口。
    眼前的景色接连变化，一个不断涌动的结界出现在眼前，但此刻，这个结界却是被轰开了一个洞。
    后方……
    瑶池圣地的弟子，在陆瑶的带领下，也到了。
    此刻见状，都准备跟进去。
    可就在此时，视线中的太一弟子们刚好‘穿越’那‘结界入口’，然后……
    轰隆隆！！！！
    剧烈的爆炸、恐怖的庚金剑气、不知道是什么玩意儿的毒雾……
    在刹那间爆发，让那一片地区，宛若成了绝地，恐怖异常！
    “啊啊啊啊！”
    “小心！”
    “有埋伏！”
    太一弟子们惨叫着，疯狂护身、反击，但就算如此，下场也十分凄惨，难以直视。
    陆瑶一看这景象，顿时吓了一跳。
    “这秘境如此凶险？！”
    轰！
    恰在此时。
    整个万妖冢再度巨震，有着恐怖的波动席卷东荒，乃至整个修仙界都被波及……
    与此同时，一道恐怖的门户自陆瑶等人不远处拔地而起，一个模糊的结界入口随之显现，就像是时空传送门一般。
    秘境之门！
    此刻，才是秘境真正开启的时刻。
    而林凡，不过是强行利用观天镜的威能，把秘境打了个窟窿，进行‘偷渡’。
    就仿佛网游下副本‘唯一副本’似的，人家明明晚上八点才首次开启，结果林凡七点半就‘偷渡’了。
    入口？这大门才是入口。
    不过，此刻这门户除了升起来，且有地震一般的之外，也就没有其他‘特效’了。
    显得有些不那么高端。
    没人知道，这是因为其他‘特效’已经‘漏’了。
    但陆瑶却也不需要知道那么多，她看见这道门户，顿时笑了：“诸位师妹，且随我来，这才是秘境的入口！”
    她带着诸多瑶池弟子，通过门户进入其中。
    后方其他圣地、宗门的弟子见了，自然纷纷跟着瑶池圣地的一众女弟子，通过正门进入秘境。
    ……
    秘境内，洞口旁。
    阵法破了！
    但，百十号太一弟子，此刻却全都是灰头土脸、披头散发，不少人地上还在滴血，看上去无比的狼狈与惨烈。
    “可恶啊！！！”
    此行，三大炼虚期弟子之一的陈飞花，忍不住愤怒咆哮：“到底是谁？竟然如此狠毒！”
    “这是要不死不休不成？！”
    可惜……没有人回应。
    他的心，在疯狂骂娘！
    他们一行人，气势汹汹、趾高气昂而来，认为在这东荒之中，他们完全可以横行无阻，无惧任何人！
    可结果呢？
    刚一传送过来，才刚刚开始‘爆气’，就被那墨血蟾给狠狠的上了一课，到现在都不敢开启嗅觉，不敢睁眼。
    不然？
    不然得臭到呕吐，而且辣眼睛！
    好不容易到了这地方，眼看着进入秘境，他们都认为自己能够大展神威，战出太一圣地的风采，夺得重宝而归。
    可结果？？？
    特娘的刚一进来就被人阴了！
    若不是他们三个炼虚期的弟子抵挡了绝大部分阵法攻势，恐怕修为低些的弟子，得死上一多半！
    这岂能容忍？！
    “感应因果！”
    太一此行唯一一位炼虚女弟子寒声开口：“追，一定要将此人拿下！”
    就在此时……
    有人错愕：“那是……瑶池圣地的人！”
    不远处，有一道不断旋转的‘传送门’，此刻，一名名瑶池圣地、风姿绰约、姿色过人的弟子通过传送门，一路飞行……
    然后……
    陈飞花当即面色一整。
    “快，都整理形象，出门在外，切不可丢了我们太一圣地的名头！”
    “我等一定要好好表现自己，无论是在其他圣地，还是一般宗门的弟子眼中，都是如此，不可出任何差错。”
    “是，师兄！”
    众人纷纷整理形象。
    都是修仙者，自然是有些手段的，短短眨眼之间，他们都勉强恢复了之前的风度翩翩，至少表面上看上去，卖相还是不错的。
    陆瑶等瑶池弟子路过，双方即将交错而过。
    同为中州圣地，且瑶池圣地全都是女弟子，再加上瑶池弟子全都长相甜美可人、风姿绰约，自然是很受太一圣地的欢迎。
    也不知有多少太一弟子，想在瑶池圣地抱得美人归，此刻，他们纵然难受的要死，也憋屈的要死，可表面看去，却全都是轻笑着，风度翩翩与瑶池圣地的弟子们打着招呼……
    陆瑶飞在最前方，此刻也是略微放慢了速度，认出陈飞花、黄裳几人后，她原本是要打个招呼的。
    双方刚刚靠近，还有着近百丈距离时，她正准备开口。
    可就在此时，一道‘微风’吹过，然后……
    一股让人连隔夜饭都想吐出来的臭气扑面而来。
    “呕！！！”
    陆瑶的面色顿时变了，而后面带惊恐，疯狂后退。
    其余瑶池弟子，更是不堪，此刻，连自己美女的形象都不要了，完全可以用连滚带爬来形容~！

第230章 圣子砸棺
    陆瑶带着门内师妹，足足退出去数里地，这才长长出了一口气。
    “这……这也……”
    她色变，根本不敢再说话，尤其是看着似乎还准备靠过来的太一弟子等人，都快吓哭了！
    “你，你们不要过来丫！”
    陆瑶惊呼一声，而后冲天而起，朝另外的方向急速冲去：“师妹们，快随我走！”
    “殿下，等等我们！”
    一片瑶池弟子，也是第一时间加速，有多快飞多快，宛若躲避瘟神一般……
    陈飞花、黄裳：“……”
    太一弟子们人都傻了，然后，更加愤怒！
    “那该死的畜生！”
    “啊啊啊！此番回去，定然要斩了它！”
    “该死的，竟然让我等在瑶池圣女面前如此丢脸……”
    气啊！
    能不气么？
    堂堂修仙者，还是太一圣地弟子，哪怕只是普通弟子，与一般的人来说，那也是‘人中龙凤’了！
    正所谓窈窕淑女，君子好逑。
    瑶池圣地的弟子尽皆姿色过人，可不就是窈窕淑女么？
    结果呢？
    自己现在却在这些淑女面前丢尽了颜面，简直是岂有此理？！
    黄裳倒是女弟子，不需要去追求瑶池弟子，但问题在于……女人善妒！
    她也不是什么丑女，甚至认为自己可以与瑶池圣女陆瑶比肩，可结果呢？
    自己此刻浑身臭气，还被陆瑶撞见了，这……
    好气啊，啊啊啊啊！！！
    可，这还仅仅只是开始而已。
    他们还没从这种变故中反应过来，又一群人，来了。
    一群五大三粗的壮汉，哪怕女子的身材也相对要粗壮许多，他们穿过门户，第一眼便瞧见了在发呆的陈飞花等太一弟子。
    “呵，你们太一圣地……”
    他们一边靠近，一边开口，领头之人额头上，有着若隐若现的‘王’子，站在那里，便是霸气外露！
    “来的倒是挺快！”
    额头上有王字的男子嗤笑道：“但此行，你等注定空手而……”
    微风吹过。
    额头上有王字的男子骤然色变，脚步也随之停顿。
    他懵了！
    似乎有些不敢确定这味道的方向与来源，然后……用力抽了抽鼻子。
    结果……
    卧槽？！
    他瞬间满脸绝望，脑门儿上青筋毕露，他身后的诸多弟子，也是在这一刹那口歪眼斜、涕泪横流。
    “陈飞宇、黄裳，你们他妈的是吃翔了吧？！”
    额头有王字的男子破口大骂：“艹你们全家的，你们还有这种嗜好？该不会是为了针对我们吧？”
    “此事，我们九龙圣地记住了！”
    “呕……”
    “他妈的，我们走！”
    “你们太一的都给老子记住了，老子总有一天……呕！”
    “艹，快走！”
    “这他妈是给自己全身抹了翔吧？！”
    他一边怒骂，一边干呕，一边呆着自己的师弟师妹，疯狂逃窜……
    他们来自九龙圣地。
    九龙圣地之中，绝大部分都是妖修，而妖与兽有关，譬如猫、虎、犬类等。
    这些妖修之中，有不少修士的本体，嗅觉都十分灵敏。
    对他们而言，这种‘生化武器’的伤害，远比对其他人类修士来的恐怖……
    ……
    九龙圣地的弟子跑了，几乎可以用丢盔弃甲、溃不成军来形容。
    若是以往，陈飞花等人必然会无比的开心，因为他们太一圣地与九龙圣地就是死对头。
    可现在……
    开心？
    开个鬼的心！
    卧槽，心态炸裂好吧？！
    “我们走！！！”
    陈飞花几乎咬碎了牙齿，才道出这样几个字来。
    其他人也都没吭声，全都低着头，跟了上去。
    不然还能怎么办？
    继续在那里站着？
    用屁股想都知道之后肯定还有很多人回来，指不定所有圣地都还会有人来。
    若是都来了，然后发现了他们此刻的状态……
    这脸还要不要了？！
    他们走了。
    可‘浓郁到化不开的忧伤’，却是经久不衰。
    ……
    秘境很大！
    入口处，可以说是一个一望无际的草原，也不知存在了多少年，仿佛没有任何非植物的生命存在。
    但是……
    到了深处，林凡却是发现了一口巨大的棺椁！
    这棺椁竖着葬在一处绝壁之下，得有千里之高！
    近千里高的棺椁？！
    神算子的神识一扫，面色微变：“殿下，棺椁内，葬下的存在恐怕……不简单。”
    废话么这不是？
    林凡没吭声。
    但这也用说？
    这么大的棺材，那能是一般的东西么？
    不过，他心中却犯起了嘀咕。
    “还真的是坟地？所以我现在是该称之为盗墓呢，还是掘坟？”
    “而且，这庞大的葬地中，是否只有这棺材里有东西？亦或者说，是否只有这一口棺材？”
    “打开棺材后，又会发生什么？”
    “该不会跳出来一个千里高的超级大粽子吧？”
    不是林凡想的多。
    而是作为一个现代人，看见这种景象，实在很难不去脑补……
    此刻，那棺材盖跟棺椁本身紧密贴合，完全不像是要打开的样子，其中到底会有啥？
    林凡也不知道！
    神识？别闹了，这玩意儿，是神识能‘穿透’的么？
    “不过如此！”
    就在此时，圣子到了。
    他的特效一如既往……
    不，不对！
    圣子的特效比之前更加夸张了，尤其是那星光战甲，将其衬托的犹如战神一般。
    “你等二人，虽然到的早，却不敢动手？”
    “且看本圣子开棺取宝！”
    圣子开口，宛若有大道法则在共鸣。
    危机？
    他并不是无脑，自然知道很可能会遭遇危机，但他有着无敌信念，确信自身不会被些许危机所灭！
    此刻，无惧！
    轰！
    他上前，凝聚真元，搅动风云，形成自身的巨型虚影，隔空出拳，引发好当声势！
    林凡见状，撇了撇嘴。
    “这装逼犯一天不装逼心里难受吧？”
    “在这种地方，还这么高调，特效全开，生怕其他人不知道你丫厉害，怕其他人不针对你？”
    “这也就算了，还一开始就整出这么大的动静，生怕不知道这里有宝贝呗？”
    林凡翻起了白眼。
    他们能到这里，很简单……
    气运！
    如他们这种存在，几乎可以说是‘气运之子’，能不能成为最终的胜利者，满载而归先不谈。
    可他们只需要按照心中所想的方向走，便不会‘落空’，至少也是个参与者。
    这就是气运强大在冥冥之中的作用。
    可他们是谁？
    至少也是十大弟子级别的人物，有这个气运并不奇怪。
    但对于大量普通弟子来说，却就不一定了，他们可没这么强的气运。
    现在，圣子这一搞……
    其他人想不注意到都难。
    换言之，此地很快就会人满为患。
    当然，林凡倒不是怕了那些个普通弟子，但……这样会很麻烦的好吧？
    毕竟……
    “咱是好人！”
    他低叹。
    “唉，咱这种好人，就是操心的太多了。”
    “为了防止流血事件的发生，为了防止诸多弟子为了些许宝物打生打死、拼死血战……”
    “咱也就只能把所有好东西全部收入囊中了。”
    这厮觉着，这就是最好的办法，没毛病。
    而几乎在圣子出手的同时，一道道流光急速而来……
    雪女、李复等同门，到了。
    甚至，陈橙与周怡宁也在其中，见到‘齐紫霄’后，第一时间跑来。
    “殿下！”
    “嗯。”
    林凡轻轻点头，两女丝毫不觉得奇怪，乖乖跑到他身后站好。
    紧接着，丹成子也到了……
    这胖子脚上贴了不知道多少神行符，虽然旁，且修为不算高，可速度却快的很。
    他到了之后，眼睛一扫，看见林凡后，顿时笑容比菊花还要灿烂。
    “殿下也到了？”
    他滴溜溜跑过来，活脱脱一跟班，也站在林凡身后。
    而后，陆鸣赶到。
    此刻，在这附近的，全都是紫府弟子！
    已经赶到了数百之多，都是实力较强的精英与核心弟子！
    陆鸣……
    完全是因为命好，再加上有范坚强暗中跟着，才能以金丹期修为到达此处。
    他晃眼一看，微微皱眉。
    “都为同门，我都不认识，唯有圣女那边……”
    “罢了，好歹是圣女介绍入门，此番，便与她亲近些，应当不是坏事。”
    想到这里，他也靠近，对林凡拱手：“殿下。”
    林凡面色清冷，微微点头，便不再多言，算是默许了他站在附近。
    毕竟……这么多人在呢，还是要跟咱家圣女留点好形象不是？
    该冷，就得冷~
    能不说话，那就不说话。
    毕竟，有句话说的好。
    多好一美女啊？可惜长了一张嘴！
    林凡觉着，自己一定要杜绝类似的‘段子’在修仙界流传。
    陆鸣到了，范坚强自然也到了。
    他缩手缩脚，看起来就跟做贼心虚似的，但……却也是乐呵呵跑到了林凡附近，拱了拱手，站在陆鸣身旁。
    同时，这货心中颇为得意。
    “没看出来，咱家这师弟竟然还跟圣女有些交情？如此，我也跟着混上一波~！”
    “想来，跟着圣女，必然是不会有什么危险的。”
    ……
    轰、轰、轰！！！
    唯有圣子在出手！
    他以真元和秘法凝聚自身虚影，十分庞大，正不断轰击棺椁！
    虽然此法并非法天象地，也没那般恐怖，可也极为不凡，每一次出拳，都带着恐怖威势，有法则密布！
    其他人，尽皆看着……
    巨大的古棺椁在巨震！
    恐怖的音浪席卷，宛若妖魔之音，带着恐怖的破坏力，让所有人为之色变！

第231章 知道他们在闭关还敢装
    轰！
    轰！
    轰！
    圣子的攻势仍然在继续，到此刻为之，虽然有‘魔音灌耳’，甚至攻势与棺椁之间的震荡已经让方圆的巨石都碎裂了，但他依旧未曾停手。
    诸多紫府弟子也未曾离去，只是暗自警惕。
    毕竟，谁也不知这棺椁中到底有什么，但仅凭被攻击，就传出这种‘魔音’，能让人陷入幻境之中的‘能力’，便足以让所有人慎重对待。
    “噹！”
    又是一声巨震，圣子的虚影颓然溃败。
    然而那巨大的棺椁仍然没有任何动静，仿佛连铜锈都未曾掉上一丁点……
    圣子的面色逐渐难看，但却没有再动手。
    虽然他未出全力，但显然，此刻的棺椁，并非是他所能打开的！
    天边，一道又一道身影急速而来，服装各异。
    有不少紫府弟子，但也有大量其他宗门弟子。
    尤其是其中几个圣地弟子，气势过人，比奇紫府来，也是毫不逊色。
    一开始，大家还都十分谨慎，毕竟谁也不知道这秘境中有多少危险……
    可是随着前行，没有发现任何危险，他们便不那么警惕了，一个个在长空中飞行，顺着声音源头，赶到此地。
    此刻，哪怕圣子十分自傲，认为自己有无敌之姿，此刻也不由谨慎了许多……
    林凡此刻倒是不急了。
    方才他就已经问过，这棺椁很难打开，至少在它自己‘想’打开之前，是很难打开的。
    除非……
    林凡不惜代价，用观天镜硬砸！
    但这显然不是明智的选择，所以，他在此等待。
    至于圣子要出手……那就出手呗，咱看戏，没毛病吧？
    而此刻，越来越多人到来，且随着到来之人的势力变多，林凡不由撇了撇自己身后的‘队友’。
    “一个神算子，不过估摸着现在他也算不出什么来。”
    这厮心中自语：“一个丹胖子……这鸡贼的货估摸着算是一个移动泉水？他的丹药应该很多，如果有个头疼脑热、断手断脚的伤势啥的，找他准没错，简单来说就是奶爸没毛病。”
    “陈橙和周怡宁……嗯，标准的‘战士’，没理解错的话，输出和防御力都还不错，但也不算突出。”
    “一个陆鸣……万星体算是‘隐藏职业’吧？可惜是个小号，可以无视，指不定还得费神照顾一下。”
    “范坚强……这货可是个坑比，具体如何，我也说不好。”
    “最后便是齐紫霄的大号，由我控制，也算是‘战士’的定位，啧，队伍配置不算太好啊。”
    这厮为啥要琢磨队伍配置？
    当然是因为即将下副本啊！
    啥副本？
    现在还不知道。
    但这么多‘玩家’隔这儿摆着呢，摆明是要下副本的，而且大多人都是成群结队，甚至人家一个圣地百十来个精锐核心弟子联手，还有圣子带着他那一群护法弟子什么的……
    哪怕自己上的是大号，也要谨慎一些。
    观天镜？
    林凡可不傻……
    对其他圣地弟子，或是同门动用帝兵？！
    怕不是没被教育过……
    简单来说，观天镜用来保命没毛病，但若是用来屠杀其他圣地的天骄什么的，那就真的是蠢到没边了。
    所以队伍配置也就变的颇为重要了。
    “可惜，差个肉盾。”
    他不由多看了丹胖子两眼，暗暗琢磨：胖子这身材，不当肉盾真是可惜了，可惜啊！
    啥？
    ad和ap？
    修仙者，除了那些个炼体的‘肉盾’之外，哪个不是ad+ap的结合体？
    谁还不会远距离伤敌的各种法术了？
    所以这倒是不用担心……
    ……
    到来的人越来越多。
    圣子也不急了，只是站在那里，特效全开，在诸多同样开着特效的护法弟子衬托下，显得十分神圣。
    简单来说，就是逼格满满，满到几乎要爆炸。
    鹤立鸡群，但凡是到达之人，都忍不住要看上亮眼……
    想不注意都难！
    ……
    陆瑶带着瑶池弟子，也到了。
    她先是被圣子的特效吸引，看了一眼，紧接着发现了‘齐紫霄’，不由双目发光。
    而当看到陆鸣之后，更是欣喜不已。
    但……她却十分清楚，如今不是公开的时机，便强忍心头念想，来到林凡附近，轻轻拱手。
    “紫霄姐姐，又见面了，但这次，你我姐妹却是对手，还望姐姐你莫要生气才是。”
    “自然不会。”
    齐紫霄淡然点头。
    陆瑶心中欢喜，偷偷与陆鸣对视之余，心照不宣。
    两人都很激动，但也都清楚，现在不是拉拉扯扯、公开关系的时候，不然，会有很多麻烦。
    短暂交谈后，陆瑶便带着诸多师妹在不远处静静等待。
    而她身后的诸多瑶池弟子，也都打量着‘齐紫霄’这位紫府圣女……
    ……
    然后……
    九龙圣地的人也到了。
    同样是第一眼便看到了拉风无比的圣子，然后，额头上有王字的男子，不由嗤笑一声：“银样镴枪头，卖相倒是不错。”
    “你可过来一试。”
    圣子目中星光璀璨，气势逼人。
    然而，对方却淡定无比，只是站在那里，便宛若万法不侵、无视一切。
    “你又为何不过来？”
    他反问。
    圣子目光幽幽，片刻后，淡然一笑。
    “九龙圣子，传闻你本体乃是白虎之后，稍后有机会，本圣子自当讨教。”
    “就怕你没胆来！”
    九龙圣子嗤笑一声，并不在意。
    然后……
    他的面色突然一变。
    “来了！！！”
    九龙圣子这突如其来的变化，顿时让很多人心惊！
    九龙圣子，这可是中州九龙圣地的圣子！论身份地位，比紫府圣子只高不低……
    可此刻，他却突然色变？
    难道……
    然而，还不等众人去猜测什么，便闻到恶臭扑鼻而来……
    “这味道？！”
    丹成子头皮一炸，顿时想起了之前被这臭味支配的恐惧，连道：“殿下，快快封闭嗅觉，闭上双目……”
    发生了啥？
    林凡不知道，但……照做就没毛病！
    ‘小队’中的其他几人也是纷纷照做。
    而后，大量修士忍不住破口大骂。
    “他妈的，到底是什么东西？！”
    “好臭！”
    “谁掉茅坑里了么？”
    “就算是掉茅坑了也不会这么臭吧？！”
    “是他们，太一弟子，味道就是从他们身上传出的！”
    人们惊愕之余，骇然发现，这足以臭到人眼冒金星，甚至是辣眼睛的味道，就是从那些个太一弟子身上传来的。
    且随着他们靠近，味道越来越浓郁……
    “艹，他们是吃了屎吗？！”
    有人忍不住怒骂，然后连往后退……
    而此刻，后退的人可不止他一个。
    就算是圣子这种装逼犯，原本站在那里神光璀璨、风流倜傥，此刻也是忍不住飞身后退，大有能退多远就退多远的趋势。
    是，可以通过封闭嗅觉、闭上双目来避免这种臭气，但是问题来了！
    这特么也太臭了啊！
    封闭嗅觉，闻不到？闻不到又不是代表臭气不存在！
    这不是掩耳盗铃么？
    此时此刻，谁不怕？
    万一这臭气把自己身上也染臭了呢？
    自己还活不活了？
    更别说闭上双眼，如何装逼？
    退！
    所有人都在后退，而且每个人脸上都写满了嫌弃和难受，不少人甚至在不断干呕。
    陈飞花、黄裳等太一弟子：“(⊙o⊙)…(＃￣～￣＃)……”
    他们落在了巨棺附近。
    结果发现，原本都围在附近的其他修士，全都已经退开了，此刻，只有他们而已。
    尤其是其他人那满脸嫌弃的神色，更是让他们感到无比难受。
    可，有一名弟子却是灵机一动，笑了。
    “诸位师兄师姐，塞翁失马，焉知非福啊！”
    “我等今日虽然被这臭气缠身，但诸位且看，其他修士，全都退出了很远。”
    “虽然我等被嫌弃了，但，却占据了最有利的位置！”
    “只要这棺椁开启，无论其中有什么，我们都能近水楼台先得月啊~！”
    这话一出。
    陈飞花等人的面色也好看了不少。
    “有道理！”
    “的确是如此……”
    “既然他们都故作嫌弃我等，那我等，便再靠的近些，到那棺椁边上去，哼，臭上一些时日算什么？只要能取得重宝……”
    他们纷纷开口，所有人都在吐槽，然后，再度朝那巨棺靠近。
    然而此时，有人不乐意了。
    圣子远远开口，逼气十足：“你等弱再敢靠前一步，便葬在此地吧！”
    “区区紫府圣子，也敢造次？”
    陈飞花怒骂。
    “嗡！”
    圣子头顶，有星云璀璨，搅动道则，十分骇人。
    而此刻，九龙圣子却是嗤笑一声：“人家好歹是个圣子，你又是个什么东西？若是再敢靠近，老子手撕了你！”
    “邹虎，与你何干？！”
    陈飞花停下脚步，感到棘手。
    一个紫府圣子，他自信无惧，但邹虎可是九龙圣子，同为中州圣地，是能与自家圣子争锋的存在！
    此刻，他不由怒道：“若非我家圣子圣女皆在闭关……”
    “知道他们在闭关你还敢装逼？”
    邹虎目中有血光乍现：“当老子不敢杀你？”
    “给老子退出百里之外！”

第232章 叫他出来给我算一卦
    “为何要退？！”
    陈飞虎怒哼：“所有人皆可上前来，我太一弟子又未曾阻止你们，凭什么让我们退？”
    “你们……”邹虎捏起了拳头。
    这时，林凡也看不过去了。
    幽幽道：“你们身上有多臭，难道你们自己没点……数么？”
    “……”
    此话出口，林凡心中却是暗道庆幸。
    妈耶！
    差点就真成‘好好的女人，可惜长了一张嘴’了。
    还好，在即将脱口而出的时候，将那个13字给咽下了，不然，啧啧啧。
    而伴随着齐紫霄的开口，原本未曾出声的众人，也全都忍不住了。
    “就是！”
    “你们比我派外门的茅厕还臭不知道多少倍，谁敢与你们靠近？！”
    “快退出去吧！”
    “退出百里开外！”
    “若是不然，休怪我等联手了，不听劝告，也不怪我们人多欺负人少，想来，就算是你太一圣地长辈在此，也说不得什么！”
    太一圣地很厉害？
    是挺厉害的，隐隐有中州第一圣地的名头。
    但在这里的圣地弟子都好几家了，而且他家圣子圣女都没来，怕你丫咋滴？
    而且大家一起开口，全都看不惯，若是动起手来，打了也就打了！
    只要不是滥杀无辜，便没任何毛病！
    陈飞花等人自然也是明白这个道理的，是以，此刻面对千夫所指，他们纵然憋屈至极，却也不敢再头铁的继续向前。
    “好，当真好的很！”
    黄裳一介女子，却也是炼虚高手，此刻冷笑道：“如此欺压我等，待我们圣子与圣女出关，必然要讨个公道！”
    “滚吧！”
    邹虎嗤笑：“好歹也是个炼虚修士，口口声声把你家圣子、圣女挂在嘴边，难怪你不是圣女，没有半点气魄。”
    黄裳：“……”
    ……
    退！
    没办法，他们只能退。
    这要是再靠近，他们绝对会被所有人集火‘秒’了，无论怎么想，退出百里外，都是最好的做法。
    邹虎见他们退了，却依旧得理不饶人：“都退远些，老子鼻子灵，但凡闻到丁点臭气，可别怪老子以大欺小，堂堂九龙圣子，欺负你们这些杂鱼！”
    杂……杂鱼？！
    我们堂堂九龙圣地十大弟子之一，你说我们是杂鱼？！杂你老母还差不多！
    陈飞花等三人尽皆愤怒，却又不敢出手。
    只能忍着屈辱，退到足足百里开外……
    他们退开后，林凡在内的其他人，又再度靠近……
    而此刻，太一弟子们，便只能蹲在远处，眼巴巴看着，每个人心头都无比的难受。
    方才，那口口声声说塞翁失马焉知非福的弟子，忍不住又道：“各位师兄师姐，切莫气馁。”
    “常言道，笑道最后才是笑，我等现在虽然……”
    陈飞花、黄裳、葛离刹那间头大，怒斥道：“你能闭嘴吗？！”
    “……”
    ……
    到的人，越来越多了。
    在太一圣地被逼到百里开外之后，又是一行人到来。
    清一色的男子，全都穿着僧衣、布鞋，面色严肃，唯有当中一人，留着长发，看上去有些玩世不恭。
    “是万佛宗的人。”
    丹胖子低语。
    林凡了然点头。
    万佛宗，很多人称之为万佛圣地，其宗门也的确是圣地势力，盘踞西荒，为七大圣地之一。
    万佛宗数十人刚到，左右一看，估摸着是确定棺椁不会很快开启，那玩世不恭的男子，便笑出声来。
    “不早不晚，来的刚刚好。”
    “紫府圣地……”
    他幽幽开口，声音传遍四周：“听说，你们紫府圣地有个叫神算子的，推衍、卜算一道十分厉害，他来了吗？”
    “叫他出来，给我算一卦。”
    此言一出……
    紫府之外的弟子见状，大多都似笑非笑，抱起膀子，当起了吃瓜群众。
    方才，紫府圣子召唤巨大的虚影，轰击棺椁，他们也瞧见了。
    但棺椁屁反应没有，这就证明，还需要一些时间才会开启。
    既然还要等，那么现在有热闹可看，不乖乖当吃瓜群众，干啥？
    反正又不是针对自己……
    也就瑶池圣地的弟子们矜持一些，只是静静看着，未曾有什么表情……
    “找你的？”
    林凡微微侧头，低语。
    “此人……”
    神算子也低语着：“应当是万佛宗当代佛子，据说佛法无双，且洞悉因果，在卜算之道也十分厉害。”
    丹胖子听不过去了：“可外界大家都说，年轻一道，论推衍卜算，你才是第一吧？”
    “或许正因如此，他有些看不过去了？”神算子出言猜测。
    至于陆鸣、范坚强以及陈橙和周怡宁四人……此刻只是眨巴着眼，没有搭话的意思。
    林凡却有些搞不明白了。
    “佛子……据说这佛子与圣子不同，万佛宗圣子战力为当代第一，这佛子，却是佛法第一？”
    “既然如此，这佛子还如此性子，一来就嚷嚷着要跟人比试？佛法第一……就这？！”
    他是真搞不明白了。
    什么玩意儿啊，就敢称佛子？
    这佛子，喜怒哀乐、贪嗔痴恨都这么明显的么？
    “殿下有所不知。”
    神算子解释道：“万佛宗当代佛子有些与众不同，据说，他佛性极高，万般佛法，读上一遍，便可了然于胸，一切佛法尽在其掌控。”
    “但他的性子却极为跳脱，为了防止他的行为、言论等，有损万佛宗威名，所以……他如今，其实只是个带发出家的俗家弟子。”
    “因此，如此作为倒也没人能挑出什么毛病来。”
    林凡：“……”
    这厮无语了。
    好嘛！
    感情就是悟性高，但‘人品’不咋滴，可万佛宗却又舍不得这样一个人才，所以给了个俗家弟子的身份，准备慢慢磨砺，等他性子收了，再成为正式弟子？
    但一个俗家弟子，却顶着佛子的称号……
    不过分吗？
    “你怎么看？”
    场中。
    那佛子仍然在叫嚣着呢，一口一个神算子在不在。
    面对林凡的询问，神算子脸庞一抖。
    我怎么看？
    若是正常情况下，我定然是要跳出去，与他好好争一争的！
    这卜算之术，我神算子就是当代第一！
    在这般年轻气盛的年龄段，谁还不想争个第一了？
    可问题是，有殿下你在，我这卜算之术完全不灵了啊！但凡跟你有些许关联的，都算不出来，我咋看？
    我用这双看不到的眼睛看成吗？
    神算子郁闷，甚至有一丢丢想哭。
    难受啊！
    是真的难受！
    他没吭声。
    ……
    “怪了？！”
    场中，佛子在一众和尚的包围中，仍然是性子跳脱，此刻，更是大赤赤道：“我观因果，神算子你应当是已经到了才对。”
    “此刻，又为何不敢现身？”
    “莫非是怕了我等不成？若是如此，你便继续躲着吧，不过，日后这推衍、卜算第一人的名头，你却是当不得了。”
    “给你十息时间。”
    他留着头发，口中言语和行为，更是半点也不像是万佛宗弟子，与‘佛子’，不知相差多远。
    伴随着他这些话语出口，就算是身边的那些僧侣，此刻也是满脸无奈。
    ……
    “嘿？”
    丹胖子忍不住道：“你这假和尚还真会吹牛，我方师兄若是出手，你还不瞬间甘拜下风？”
    “哦？”
    佛子当时就笑了：“那你让他出来，何故当缩头乌龟？”
    神算子面无表情，缓缓上前……
    因为，他想明白了！
    推衍卜算一道，神算子有十足自信，自己必然是年青一代第一人！什么佛子？都是渣渣！
    自己之所以有些迟疑，是因为在场所有人都跟‘殿下’牵扯到了些许因果，让自己卜算出来的结果，几乎都是错的。
    可转念一想……
    圣女殿下是‘变数’！
    与他有因果的人与事，自己都算不透，那自己与圣女殿下有因果吗？
    必须有啊！而且还很深！
    至少远比这佛子深了不知道多少。
    既然如此，那我怕个屁？！
    我算不准，难道他就能算准了？
    神算子不信！
    所以，他出来了！
    而当他走出后，此地，所有非紫府之人，全都愣住了。
    “他是神算子？！”
    有人错愕开口。
    “这……这油光锃亮的大脑门儿，怎么看怎么像是一个大和尚吧？”
    “嘿？！怪了！紫府圣地一个修道宗门，有个神算子，也是习练道法，结果活脱脱一和尚。”
    “万佛宗佛子，按道理来说应该是得到高僧、佛法精湛，万事不动于心才对吧？”
    “可现在看来，他们俩，难不成是互相夺舍了？！”
    稀奇！
    非紫府弟子，此刻全都觉得稀奇！
    甚至就连不少紫府弟子也觉得奇怪了，神算子为什么变成了光头，他们倒是有所耳闻，是自己‘作死’，炼的。
    但是，现在一对比，好像他们俩还真该互换一下身份什么的？
    ……
    场中。
    神算子与佛子两相对立……
    “你怎么瞎了？！”
    佛子瞪眼儿，随即乐道：“我看明白了！果然，小时候的算命先生说的没错，那些个所谓的瞎眼高人，其实大多都是骗子。”
    “看来，你也不例外，神算子？你可能算出，我今日会做些什么？！”

第233章 你有血光之灾
    很显然，佛子与神算子杠上了。
    林凡看在眼里，心里却是不由琢磨开来。
    怎么着现在神算子也是自己的队友，至少在这个副本中是队友，那自然是要想办法帮帮忙的~！
    “方才，神算子一再迟疑，这可不是他的性子。”
    身后，一直老实巴交的范坚强仿佛无意间说了一句。
    林凡听在耳中，却是默默点头。
    “的确，这类天骄，若非有所忌惮，必然是不可能会迟疑的，如此说来……”
    “怕算不准？”
    林凡可不知道神算子是因为跟自己扯上了关系，且自己参与到了此事中，才会算不准。
    也不知道神算子已经确定佛子也算不准。
    但……
    这都不重要，重要的是，林凡有‘必胜之法’！
    不就是比算命么？
    林凡乐了。
    作为一个深受现代教育，尤其是享受过九年义务教育后，还不知道看了多少、动漫的自己来说，这还不是小意思？！
    举个简单例子。
    很多骗子算命先生，明明屁本事没有，什么也算不准，但是一开口，却能让人深信不疑，为什么？
    因为他们会忽悠啊！
    怎么忽悠？！
    父在母先亡！
    比如遇到年龄稍大的人，开口就给你整这句，你咋办？
    先来分析一下可能出现的结果。
    一个人的父母，不外乎四种结果，1、两个都在。
    2、两个都去了。
    3、父亲还在。
    4、母亲还在。
    除此之外，没别的结果了吧？
    那么，再把‘父在母先亡’给套进来解读一下。
    两个都在？得，这话暂时没法印证，暂时不管。
    后面三个选项？那可就有意思了……
    两个都去了这个选项中，也有两种结果，父亲先走以及母亲先走，这又分别对应了第三和第四个选项。
    也就是说，最后其实只有两个选项，父亲先走还是母亲先走。
    那么……
    如果是父亲先走？
    问题不大，父在母先亡，没毛病吧？
    如果母亲先走？
    父在，母先亡。
    一个断句，同样没毛病！
    这就是算命万金油的句子，怎么说都没毛病，怎么都解释的通。
    而但凡去算命的人，十有都是对这些东西深信不疑，这么一说，他们信不信？
    算命先生一开口，他一琢磨。
    嘿？！
    这算命先生牛逼，我啥也没说呢，他就给看出来、算出来了！
    再多给你整几个类似的万金油句子，一忽悠，一般人，还不得深信不疑？到时候算命先生说什么都是对的！
    当然，这并非说所有算命先生都是骗子，而是说……在这一行当里，还真有很多‘必胜算法’！
    不过，林凡此刻，当然是不会用这些个万金油句子的，因为太没有技术含量！
    何况这是啥地方？
    修仙界！
    这些个修士的脑瓜子，难道不好使？万一被识破了，反倒是显得尴尬。
    所以，林凡想出了一个更牛逼的必胜之法……
    在他看来，今天，神算子赢定了！
    耶稣来了也是赢定了，咱林凡说的！
    ……
    “算不出。”
    面对佛子的质疑。
    神算子淡然开口：“人人都道，天机不可泄露，何况你此刻带着情绪前来问我？”
    “我能算出，可一旦出口，你便逆我所言而行，如此一来，我其能算的准？”
    “那我且问你，你可能算出，我今日会做什么？”
    佛子的计谋被识破，也不恼，反而嘻嘻笑着：“算不准。”
    接着，他再度开口：“你可能算出，此秘境，是何人所留？最终好处，又将被何人所得？”
    神算子双目微眯……
    “自然算的出。”
    哗！
    “这也能算出？”
    在场众人一片哗然。
    “是何人所留下的秘境？必然是绝世强者！”
    “连何人所的宝物都能算出？那……是何人？！”
    绝大部分人都色变，如邹虎等人，更是暗暗警惕……
    神算子与佛子，这两人太‘邪门儿’了，能掐会算，而且算的格外准，早就已经声名在外。
    此刻，若是他们开口，谁会得到最大的好处，那么结果会如何？！
    很大概率，会是其他人联手，先将那人打残、赶走……
    那么，如果原本得到这个好处的人是自己呢？被他们说出来后，导致被针对，这岂不是……？
    啥？你说他们算不准？
    得了吧，如果他们开口，就是天机已经泄露，这样的话，改变结果有什么问题吗？
    ……
    “是么？”
    佛子咧嘴：“我不信，你说来听听？”
    “巧了，我也想问你这个问题。”神算子反将一军：“不如，你来说说？”
    “是我在问你。”
    “我没你那么蠢。”
    神算子呵呵一笑，赤红的双目有些吓人。
    “什么该说，什么不该说，我心里有数，若是不然，我说算不准，你来？”
    “那我也算不准。”
    佛子有些笑不出来了。
    他是真的想踩神算子几脚，同时，最好是能排除一些竞争对手啥的，还不是美滋滋？
    所以才问了这个问题，不管神算子算的准不准，被他点名的人，必然会被其他人重点‘照顾’，这却是一定的！
    可结果，神算子却是什么也不说……
    此刻，佛子不由有了一些想法。
    “难不成，他也与我一样，在这秘境之内，卜算之术暂且失灵了？”
    “若是如此……”
    佛子思绪万千，很快就有了一个能够‘将军’的思路。
    但，还不待他开口。
    神算子却听到了来自‘齐紫霄’的神魂传音，不由轻轻抬手。
    “事不过三，你以接连提出两个题，这第三题……便由我来出吧。”
    佛子暗暗警惕，面上却没有任何变化，笑道：“可！”
    “那我且问你，我今日，可有何不妥？”
    “不知。”
    原本警惕的佛子顿时放下心来：“这与第一个问题，有何不同？”
    “我若是说了，你自会避免，纵然答了也是不灵，这等问题，还是不要再提出了吧。”
    原本其他人此刻都十分有兴趣。
    都想看看这年轻一代中，两个卜算最厉害的人会如何‘对线’与‘pk’。
    可结果，你来我往，唇枪舌剑，却是没有半点干货显露，让他们颇为失望。
    “是啊，这问题，没意义嘛！”
    “哪怕算的很准，可只要出口，对方就能想办法去避免……”
    “你们到底行不行啊？”
    “为何感觉还不如江湖骗子？！”
    有人忍不住嚷嚷着，表示不满。
    佛子却也不急，只是淡淡看向神算子：“不如，你再出一题？”
    “不必了。”
    神算子笑了，笑容灿烂，只不过他那一根毛都没有的脑袋，以及赤红的双眼，在这笑容下，看上去有些恐怖。
    “为何不用？”
    佛子追问。
    “因为，你已输了。”
    神算子镇定自若，信心满满。
    “输在哪里？”
    “输在……我方才问你，可能算出我今日会经历什么，你说，算不出。”
    “呵，这就算输？”
    佛子嗤笑，毫无半点佛门中人的心性：“你且说说，我到底如何就输了？”
    “因为……”
    神算子轻掐指绝，周身有着莫名的法则在运作，显得高深莫测，让所有人都为之动容。
    “我能算出，你今日会有何经历。”
    “嗯？”
    佛子心中一惊：难道他的卜算之法未曾失灵？！
    神算子太镇定了，仿佛已经胜券在握。
    可这怎么可能？！
    佛子不解，然而此刻他却不能露怯，否则，便是输了。
    是以，他笑道：“胡言乱语，闻名天下的神算子，看来也不过如此。”
    “我自己尚且不知今日会经历什么，局势瞬息万变，你又岂能算的准？”
    “若是真有把握，你便说来看看，等今日之后，高下立判。”
    他这话，几乎是摆明了自己会‘作弊’！
    不管你算不算的准，反正我都会避开你所说的事，看你怎么算的准！
    谁知。
    神算子却不慌不忙，淡淡开口：“自然没问题。”
    “那你且道来，我今日会经历什么！？”佛子皱眉，不明白神算子到底是哪里来的自信。
    可此刻，却是绝对不能怯场的。
    “你……”
    神算子开口，颇有些神秘莫测的味道：“今日有血光之灾。”
    什么？！
    佛子一愣，随即哈哈大笑。
    “血光之灾？哈哈哈，好，那我们便看看，今日，我是否有血光之灾！”
    “不过，今日过后，你神算子的名头，怕是保不住了！”
    “是么？”
    神算子咧嘴：“可在我看来，你已败了。”
    “胡说八道！”
    “不信？”
    佛子脖子一梗：“自然不信。”
    “也罢，既如此，也不用等今日结束了，便请在场的诸位做个见证吧，这推衍、卜算一道，到底谁，才是年青一代第一人。”
    “自当如此。”
    林凡开口，第一个捧场。
    “师兄，你必然是卜算之道第一人~！”
    神算子紧随其后……
    其他人大多都还没反应过来。
    佛子有血光之灾？
    该不会……
    此地有大凶险吧？
    不然，佛子怎么可能有血光之灾？毕竟他肯定是会被严密保护的才对！
    然而，他们的疑问，刹那间化作目瞪口呆……
    轰！
    近在迟尺的神算子，竟然突然出手，浑身绽放琉璃光，猛然一个大耳刮子，抽在佛子脸上！

第234章 本圣女还有形象吗
    啪！！！
    清脆、响亮、威力惊人！
    刹那间而已，佛子根本未曾反应过来，或者说，就算他提前察觉到了，此刻也根本防不住！
    实力差距太悬殊了！
    神算子的实力虽然不算绝顶，却也已经是分神期修士，可万佛宗佛子所看重的并非是修行天赋，而是对佛法的悟性！
    虽然此刻这个佛子有些名不副实的样子，人品不行，但他也至少也算半个佛子。
    当然，并非历代佛子修为都不高，可至少，当代佛子修为并不咋滴！
    修为的差距，注定了佛子无法抵挡这一击！
    这一刹那间，他连惨叫都没来得及发出，便朝自己身后的那些僧人飞了过去，口中鲜血光喷、牙齿也不知道掉了多少……
    丹成子：“卧槽？！”
    陆鸣：“啊？！”
    范坚强没吭声，但却眉飞色舞。
    林凡同样没说话，可他轻轻点头，看上去像是对神算子的做法很是满意……
    此刻，所有人都错愕万分，谁特么能想到会是这样的结果？！
    这简直超出了所有人的想象，其中，最懵逼的莫过于佛子。
    他虽然是在挑衅神算子没错，但严格来说，他们的职业都属于‘耍嘴皮子’的那种。
    这种情况下，就算双方都有真火气什么的，按道理来说，也应该是互相哔哔，能哔哔就绝不动手，因为这是职业素养。
    可现在呢？
    神算子反过来了，能动手就绝不哔哔么？
    你特么是算命的么你？！
    佛子被诸多僧侣抬着，虽然没有身受重伤什么的，但此刻，却也是捂着自己的脸，满脸的不可置信。
    这不是砸自己的招牌么？！
    与此同时，九龙圣子邹虎、瑶池圣女陆瑶，以及紫府圣子也全都是错愕万分……
    这，超出了所有人的想象！
    两个算命的在一起‘比试’来着，结果神算子把佛子给打了？！
    这……什么情况，什么道理？！
    所有人都目瞪口呆！
    而在此时，神算子却是轻轻收回自己的手，有些感叹的看向脸庞已经肿起的佛子。
    “你，你简直是岂有此理！”
    佛子挣扎着起身，怒目而视。
    “我算的可准？”
    “说了你有今日有血光之灾，便是有血光之灾。”
    神算子却淡然而视：“你还说我算不准？现在且看，我算的准否？”
    佛子一愣，随即……脸都黑了！
    “准吗？”
    准个锤子！
    我特么这血光之灾分明就是你打的！
    但是，他还真没法说不准！
    这可不就是血光之灾么？！
    这么多人都看着呢，还说不准？怕不是连自己的脸都不要了……
    “不愧是鼎鼎大名的神算子……”
    佛子怒目而视，随即，森然道：“今日，倒是我弱了一筹，来日……再行讨教！”
    他没办法了。
    这要是再玩儿下去，怕不是神算子会说自己断手断脚……万一真的被打算了手脚，虽然能够很快恢复，但这尼玛不但丢脸，还疼啊！
    “佛子？不过如此……”
    神算子背负双手，溜溜达达离去，只留下一个锃亮的脑门儿。
    很快，他重新在林凡身后站好，老神在在的站在那里。
    但这一刻，却没有任何人敢轻视神算子！
    这特娘的是个狠人！
    很多人心中，都在暗暗嘀咕，并告诫自己不要去招惹他。
    论修为，神算子虽然是分神期，但在这些圣地精英弟子眼中，还真不见得太高。
    可是……他还能掐会算，这就需要多多注意了。
    更过分的是，这货还特娘的是个狠人，一言不合就动手……
    这样一个能掐会算的狠人，谁想招惹？
    指不定人家就算到了自己的未来，在哪里挖坑等着自己呢！
    ……
    “哈哈哈哈！”
    邹虎哈哈大笑，摸着自己头顶的脑门儿，遥遥开口：“神算子，你的性子对我胃口，不错，真的不错！”
    “说你有血光之灾，你就有血光之灾，哈哈哈！”
    ……
    他根本不怕，身为九龙圣子，还怕一个佛子么？
    就算是万佛宗圣子在这里，他也敢一战！
    耳畔，听着邹虎的大笑声，丹成子几人，却是哭笑不得，同时，不由深深的感叹。
    “神算子师兄，当真是算无遗策啊~！”
    此刻，就连范坚强，也是万分感慨。
    什么叫算无遗策？这才叫算无遗策！
    说你有血光之灾你就有血光之灾，若是你没有，我就给你打出血光之灾来！
    我辈楷模，当学习之……
    范坚强暗暗琢磨，觉得自己应该好好学习，把这种精神发扬光大。
    但，他们却不知，自己此刻所佩服的对象-神算子，却更是对林凡佩服到五体投地！
    原本他都只能凭借自己的机智，与那佛子斗智斗勇了，就算不会输，可也不会赢。
    最多就是个平局收尾，对此，他原本都已经做好了准备。
    可结果在‘对局’之中，却突然听到了来自与‘齐紫霄’的神识传音，而后……
    他悟了！
    “这，才是推衍、卜算的最高境界啊！”
    神算子心中嘀嘀咕咕，觉得自己赚大发了。
    这简直就是一个全新的思路，给他打开了新世界的大门！从此之后，自己还不是天高海阔任遨游？
    这货心里美滋滋的。
    “多谢殿下。”
    他轻声开口，也不理丹胖子等几人的不解。
    “无妨。”
    林凡轻笑，随即，却突然朗声道：“万佛宗的师父们，你家佛子有血光之灾，你们可要为其出头？”
    “若是要出头，便立下章程吧，可切莫登上一些时间后，在背地里捅刀子。”
    “阿弥陀佛。”
    一个大和尚上前，双手合十，口吟佛理：“齐圣女，我万佛宗乃是佛门清净地，又岂会做出这种事来？”
    “他不过是俗家佛子，有此一劫也是罪有应得，我等自然不会强行出头……”
    “那却是最好了。”
    林凡轻声回应。
    丹胖子却是看不过去了，低声骂道：“什么佛门清净地？我看这些家伙就是真不要脸。”
    “明知道这佛子人品不行，却又骗骗让他当佛子，结果呢又怕被这家伙搞臭了名声，就给个什么俗家佛子的称号……”
    “什么玩意儿？！”
    “佛说众生平等嘛，或许在他们眼中，人品不行也可以渡化呢？”
    林凡却不觉得这有什么不对，不过……也不可能对那佛子有半点好感也就是了。
    到了此刻，大衍圣地的人也到了，不过，他们的圣子、圣女也都未曾前来。
    而后……
    时间流逝。
    棺椁一直没有太大的动静，而最后一圣地，北荒的北斗圣地，却是一直未曾有人前来……
    “北斗缺席了？”
    不少修士都觉得好奇。
    北斗圣地的实力不弱，而且一直都喜欢力争上游，可这一次却是到此刻都未曾有人前来，不免觉得奇怪。
    毕竟，好些个一流，甚至部分二流都有弟子赶到了此处，北斗身为圣地，却无动于衷？
    看不上这里的宝贝？
    也说不通，人其他六大圣地的人都来了，北斗还没到超然所有圣地的地步！
    翌日……
    天色渐明。
    那巨棺依旧未曾有什么动静，林凡看在眼中，却也不由轻声叹息……
    “原本还想进去看看，但现在看来，怕是这机会得留给咱家圣女了，不过……也都一样，反正到时候也能看一遍她的经历。”
    “那么，准备穿越吧。”
    ……
    嗡……
    无形的波动，甚至瞒过了观天镜的探查，其他人自然更不可能察觉。
    而在齐紫霄的双目一睁一闭之间，人……灵魂，已经换了回来。
    眼前陌生的环境，以及大量天骄的汇聚，让齐紫霄略微有些惊讶，不过，也就仅此而已了。
    她面色不变，玉手轻抚观天镜，诸多景象，便是瞬间传来。
    这三日间，林凡所经历的各种事情，历历在目，且都是‘超快速播放’，因此，短短几分钟而已，她便弄清楚了所有的来龙去脉。
    “原来，并非重宝，而是有秘境出世，且这秘境，看起来还应该是某个上古大妖的墓地么？”
    “不过，这些都并非有什么大问题，问题在于，那家伙……”
    在旁人看来，齐紫霄面色清冷，仿佛心神宁静，什么都未曾去想。
    可实际上，此刻的她，却是心中郁闷，正在疯狂磨牙！
    她看到了什么？！
    那家伙，竟然教神算子……算命必胜之法？！
    神特么必胜之法！
    那分明就是耍赖、无奈之法好吧？！
    虽然没有公开，但至少，神算子知道这是自己‘教’的，那本圣女在神算子心中的形象，岂不是……已经彻底崩塌？！
    “可恶啊！！！”
    “这可恶的家伙，难道就不能保护一下本圣女的形象么？再这样下去，本圣女可还有半点形象可言？！”
    她咬着牙，一阵郁闷。
    然后……琢磨许久，却突然发现，自己好像不知道什么时候，就已经没有什么‘形象’可言了。
    倒不是说长得丑、不好意思见人之类的，而是行事作风，早已经‘偏’了……
    还不是偏的一点半点儿，而是偏了十万八千里，跟以前的自己南辕北辙那种！
    难受！

第235章 开棺，无量光！
    “唉！”
    良久。
    齐紫霄心中幽幽叹息：“罢了罢了，本圣女的形象，早已经崩塌的不成样子……”
    “此番外出，被那家伙这样一搞，只怕更是会彻底崩塌。”
    “既然如此，倒还不如放飞自我，或许更轻松与稳妥一些。”
    在现代世界待了不短的事儿，齐紫霄发现，自己说起各种理论来，也已经是一套接一套了。
    譬如放飞自我什么的，可不就是会更轻松些么？
    其实，齐紫霄以前根本就不知道自己到底是个什么样的性格，因为她从小就一直在紫府圣地之中修炼，没有接触过外人，也没真正去了解过自己喜欢什么。
    反正每天一睁眼，修炼也就是了。
    而经过在现代世界的这段时间以后，齐紫霄发现，自己还真不是那种‘冰山美人’的性子。
    要装，自然也是能装的出来的，可问题是累！
    这一刻，她突然琢磨起一个问题来，那就是……
    自己到底的‘本性’，到底是什么？
    齐紫霄仔细琢磨了好一阵，才突然发现，如果把自己在地球上的所作所为，尤其是刚开始接触地球时候的那些所作所为以及所做之事，结合起来看的话……
    自己，应该是那些人口中的‘逗比’？
    还是‘沙雕’？
    想到这类。
    齐圣女的额头上，不由浮现了几条黑线……
    本圣女是逗比+沙雕？
    胡扯！
    不可能的事儿！
    绝对不可能！
    不过……
    她还是决定，逐渐放飞一下自我。
    毕竟，一直‘端着’，也是很累的。
    当然，所谓的放飞自我也并不是胡搞瞎搞，而是在更多时候，选择随心而为、率性而为，仅此而已。
    这样，会相对轻松很多，也不会那么累。
    “不过，现在的问题在于，这棺椁，何时才会打开？”
    齐紫霄想了想，联系阿无姐。
    “阿无姐，你觉得这棺椁，还需要多长时间会打开？亦或者，这棺椁，是否是这葬地内最有价值之物？”
    “应当就是在这棺椁内，至于何时开启，我也不知。”
    阿无姐通过神识回应：“不过，时日应该不会太久。”
    “那便只能等待了么？”
    齐紫霄低语。
    而就在此刻，却是有人忍不住了。
    “特娘的，老子忍不住了！”
    九龙圣子邹虎，骂骂咧咧走上前来，朗声道：“诸位，鬼知道这棺椁什么时候才会开启！”
    “依我看，我等一同出手，就不信打不开它！”
    “否则，岂非是浪费我等的宝贵时间？”
    “有道理！”
    他一开口，顿时一呼百应，很多人开口附和。
    “就该如此。”
    “我们一同出手吧，打开这棺椁！”
    “其他地方，我们几乎都已寻遍了，并没有任何宝物，如此看来，宝物应当就是在这棺椁之内，早些将它打开，我们也好凭借自己的实力寻宝！”
    “对！”
    附和之人极多，邹虎点头，随即道：“既然如此，那就请各位随本圣子一同出手。”
    “不过，本圣子丑话说在前头，此乃我妖族前辈之墓，宝物虽然是有德者居之，但，你等却切不可随意动我妖族前辈骸骨！”
    “若是有谁做出这等大不敬的事来，可别管本圣子出手不留情！”
    妖族前辈之墓？！
    很多人都默默点头……
    这真的不难猜。
    这里本就是万妖冢深处，葬在这地方，而且棺椁还大到这种程度，不是妖族是什么？
    这大小，都能葬下一座山了！
    什么人的尸体需要用这么打的棺椁？
    又不是牙签搅大缸。
    “诸位。”
    轰！
    邹虎冲天而起，气势在这一刻疯狂爆发，其实力之强，让绝大部分人都为之色变。
    纵然是圣子，此刻在感受到邹虎的气息后，也是面色凝重，但也仅仅是有些许凝重而已！
    他无惧，第二个冲天而起，浑身特效早已经拉满，五光十色、道则密布，看上去比邹虎还要夺目许多……
    紧接着，近乎所有人都出手！
    轰隆隆！
    不知道多少秘法、宝术、法器等，朝巨棺发动恐怖的攻势，这一刹，仿佛连天地之间的界限都模糊了！
    不知道多少道则在轰鸣，五光十色的法术遮天盖地，宛若一大片惊涛骇浪，从四面八方，轰向那竖立的恐怖棺椁……
    “……”
    齐紫霄也在出手，但这一刻，她突然想到一件事。
    “是不是应该先点上一个蜡烛？”
    “论掘坟，他们才是专业的吧？”
    “而且……貌似有个什么说法，棺材竖着葬，会怎样来着？！”
    “电影里似乎说是蜻蜓点水。”
    “里好像有个说法是……镇压着什么东西？”
    想到这里，齐紫霄眉头一挑。
    似乎……不那么简单了。
    所以到底要不要点蜡烛？
    她略微一琢磨：“罢了，我现在也没蜡烛在身旁，既然如此，便走一步看一步吧。”
    “不过好歹也是远古大妖，都只听说过人镇压什么，也没听说过远古大妖镇压什么的。”
    “总不能是大妖用自己的尸身镇压一个人万万年之久吧？”
    轰隆隆！！！
    恐怖的攻势席卷，引动惊雷。
    当这些攻势轰击在棺椁上时，更为恐怖的魔音在刹那间弥漫开来，极为恐怖与骇人。
    随时都会让人产生幻觉，看到幻象。
    这就让众人只能一边分出部分心神抵抗幻象、一边出手，从而让攻势弱了许多。
    但就算如此，到此刻，这里已经集结了近十万人！
    除陆鸣等几个‘小号’之外，剩下的，至少都是元婴期以上，而且都是‘大教’乃至‘圣地’弟子。
    这些大教与圣地弟子虽然平日里生存的环境相对平和，所以没有多少战斗经验，但，他们也有自己的优势。
    那就是，‘技能’强悍，‘装备’牛逼！
    在众人的合力之下，不过片刻而已，那巨大的棺椁便开始巨震，紧接着，仿佛死死焊在上面的棺盖，也与棺椁本身出现了一丝缝隙。
    这缝隙不大。
    可在场众人都是修仙者，又岂能看不清楚？
    “有动静了！”
    当那缝隙出现的时刻，所有人都为之欣喜！
    “出现了缝隙！”
    “快，随我一起加把劲，再加把劲，便可将其彻底打开！”
    气氛更热烈了。
    大部分人都为之癫狂，毕竟，棺椁已经逐渐开启，宝物也即将出现……
    然而，齐紫霄却隐约觉得不对头。
    她出手之余，不由对丹成子、神算子、范坚强、陈橙等‘队友’道：“稍后你们不要离我太远。”
    “我总觉得有些不大对头。”
    她一开口，范坚强当即缩了缩脖子：“不对头？”
    “那要不……咱们还是先走吧，既然圣女殿下都觉得有问题，那我们又何故要冒险呢？”
    “……”
    没人搭理他。
    这货左看看，右瞧瞧，发现没人搭理自己，不由长叹一声，不嘀咕了。
    但，他们还是按照齐紫霄所言，离齐紫霄更进了些。
    轰！
    又是一声巨响，终于，整个棺椁都在颤抖，而后……哗！！！
    棺盖打开，在一刹那间，爆发出无量光！
    “开了！！！”
    足有千丈长的棺椁，哪怕只是打开一条缝隙，也已经很大，足以让数十人并行而入。
    也就是在这一刻，众人为之激动，纷纷停手。
    一些胆大、且对自己防御力有足够信心的，甚至在这一刻就已经冲了出去，想要抢在所有人之前冲入棺椁之内！
    然而……
    嗡！！！
    突然间。
    原本棺椁内喷薄出的无量光，却是猛然一缩，开始疯狂‘回溯’！
    而且，是以比来时更快的速度回溯！
    “不好！”
    所有人都为之一惊，然而，为时已晚！
    此刻，所有被无量光照射到的人与物，都感受到了一股巨大的吸引力，而后，自身不受控制，朝那打开的缝隙急速飞去！
    “这是？！”
    神算子面色惊疑不定，使出全力，却依旧控制不住自己的身形。
    “啊啊啊！要死要死要死，这就是危机啊！”
    范坚强大呼小叫，似乎下一刻就要死去一般……
    其余诸多修士，也是惊慌失措，在这一刻，手段尽出！
    然而……无用！
    呼啦啦！
    金丹期‘小号’也罢，炼虚期圣子、圣女也好，都无法抗拒这股吸力，以急速飞向棺椁！
    “阿无姐？！”
    齐紫霄面色严肃，她也抵抗不住这等吸力，但她坚信，如果催动观天镜，必然是可以抵抗的。
    “无需抵抗……”
    阿无姐回应：“我回护住你，进入其中。”
    “这棺椁之内……我感受到了一缕熟悉的气息，若是有可能，务必将其得到！”
    熟悉的气息？！
    齐紫霄面色一凝。
    那是什么？她不知道。
    但，能让阿无姐觉得熟悉之物，必然不凡也就是了！
    何况，阿无姐还强调尽可能把那东西弄到手？！
    “不要抵抗，随我进去！”
    抵抗？！
    这一刻，几乎所有修士都在抵抗，但有阿无姐提醒的齐紫霄，却是让小队众人随自己一起不要抵抗，甚至……还加速冲了过去！
    刹那间，他们一行人速度极快，冲到了所有人之前。
    圣子见状，亦是有样学样，跟了过去！
    而紫府圣子与圣女都在加速，不少胆大且有实力的修士，自然也不会再迟疑，纷纷加速！
    不过片刻间而已……
    轰！！
    原本爆发出的无量光在消失，而巨大的棺椁，也是再度合上，严丝合缝！
    只不过，这附近的地形，都已经发生了巨变。
    原本，只是一处断崖而已，此刻却变成了一个巨坑……
    被无量光所接触到的一切，都被收走了！

第236章 迷魂阵-现代科技迷你版
    地球，c市。
    林凡穿越归来，看着却发现手机上屏幕上显示的并非齐紫霄的视频留言，而是一本盗墓。
    “……”
    这厮不由嘴角一咧：“感情咱家圣女还在做功课呢？跑到万妖冢去了，所以看点盗墓什么的以防万一？”
    “但这也不同啊这，盗墓最多也就有点粽子什么的就顶天了，跟修仙界相比，那是差了太远太远……”
    关掉盗墓。
    点开留言。
    “就算已经经历了许多次，但每次看着自己出现在手机屏幕上对自己自说自话，都还是感觉有些别扭……”
    “也不知道到底什么时候才能跟她见面，唉。”
    画面中，齐紫霄已然开口。
    “吴国栋那边我去过了，破了一个十二年前的悬案，过程不算复杂，不用过多去描述，但有一点却很重要！”
    见视频里的‘自己’十分严肃，林凡也不由认真了许多。
    “如果有时间，你可以尝试多破一些案，尤其是破案之后，会有人感恩戴德的案子，人越多，越好！”
    “亦或者，我有一个猜想，不仅仅只是破案而已，只要做有利于天下苍生之事，都有巨大好处！”
    说到这里，齐紫霄有些迟疑，似乎她也并不确定，而是在思考。
    “地球没有灵气，我曾一直认为，地球的天道隐匿，或是早已没有天道的存在了。”
    “但这次破案之后的经历，却让觉得，自己的猜测有误，地球的天道应该仍然还在运转，具体为何，我也说不清，但这点却是可以肯定。”
    “功德！在地球同样有用！”
    “同时，信仰之力，也可在地球发挥很大作用。”
    “这么说，你明白的吧？”
    “另外，还有个好消息，大棚那边，第一珠灵药已经蜕变成功，接下来半个月左右的时间，将会是蜕变高发期！”
    “那么，再见。”
    视频结束。
    信息量挺大，林凡一时间摸着下巴，颇为无语：“我明白啥啊我就明白了？”
    所以说，简单来讲意思就是地球的也有天道，而且功德之力和信仰之力都是存在的。
    在灵气不足的情况下，我可以通过这些东西去让自己变得更强、道路更顺？
    “那么问题来了，地球那些得道高僧什么的，是没人信仰呢，还是做的好事不够多？”
    “不对……不能这么片面的去看，因为这东西，太玄乎，也太深奥了。”
    林凡对这些了解的不算多，但事情还真不能只看表面。
    比如说信仰……
    一般来说，就算是某个寺庙主持什么的，有几个人会信仰他？要信仰也是信仰漫天神佛吧？
    除此之外，做好事积德行善，为何没人成仙这个问题……很简单，好事做的不够多，不够惊人呗！
    哪儿那么容易就成仙了？
    开玩笑呢么不是？
    而且还有各种因果在其中‘胡搞瞎搞’，比如佛家常说的前世因、今世果什么的。
    这些也都算进去，那便太过复杂了。
    林凡搞不明白，不过他也不需要搞明白，只需要知道，自己该做什么，不该做什么就好。
    “也就是说，我现在需要做的，是跟吴国栋那边一起琢磨琢磨，看看有没有合适的案子，最好是破案之后，很多人都会对我感恩戴德的那种……”
    “其次，就是做点好事？”
    “那什么样的好事才算是积累功德？”
    林凡琢磨了片刻。
    估摸着做好事都有‘功德’，只不过在于功德多与少的问题，但普通好事的功德……估摸着做个十件八件都很难感受得到。
    至于扶老奶奶过马路什么的，肯定是没有功德的。
    想也想得到，若是功德这么容易得到，那也就不稀奇了。
    “所以说……得，还是先去大棚里看看吧。”
    相对于虚无缥缈的功德，以及所谓的信仰之力而言，无疑是灵气丸子更加合适一些。
    而且……
    林凡仔细一琢磨。
    问题来了！
    之前是因为地球没有灵药，所以才让丹成子给琢磨出一个普通药材炼制出灵气丸子的丹方。
    现在，自家手上有灵药了，虽然品种不算多，但是否能通过这些灵药，炼制出‘灵药’品质的灵气丸子呢？
    让丹成子帮着改一下丹方，效果应该会更好吧？！
    不过前提是能炼制成功，毕竟自己也没真正练过丹，一开始就炼灵药灵丹？
    怕是没那么容易成功。
    “这么说起来，我这三天要做的事也就挺明显了。”
    “去跟老陈头聊聊，然后搞点药材，尝试炼制普通的灵气丸子出来，反正我的‘炼丹炉’也已经到手了。”
    “如果炼制成功，就找丹成子给改良一下丹方。”
    “如果炼不成，那就再琢磨琢磨。”
    “同时，做完这些之后如果还有时间，那就找吴国栋，尝试再接那么一两个案子给他破了。”
    目标明显~
    林凡顺便出门，联系了一波周娜。
    “娜姐，请你吃个早饭丫？”
    “滚犊子，别卖萌。”
    周娜在电话中笑骂：“这几天我不在家，你自己玩儿吧，回来了我找你。”
    “嚯？你干啥去了？”
    “……家丑不可外扬，那瘪犊子……唉！”
    “行吧，挂了，我还得收拾人呢。”
    电话挂断。
    林凡略有些懵逼：“家丑不可外扬？所以怎么就家丑了呢？出啥毛病了？”
    “得，既然不来，那咱就自己吃去。”
    他原本还想着跟周娜碰个头，顺便给说一下大棚区那边的情况，毕竟现在有那阵法在，除了自己和老陈头，谁也进不去。
    不过既然周娜暂时不在，那也就不用担心她会误入了。
    早餐过后，大棚内。
    老陈头正蹲那儿研究灵药呢……
    这老头儿如今精神头极好，毕竟每天都在大棚里吸着灵气，看上去原本半白的头发，此刻都几乎全部‘乌黑亮丽’了。
    而且由于精神好，林凡也不知道这老头儿哪天开车跑了n趟，直接把不少实验仪器、观察仪器什么的给搬到了大棚里来。
    譬如，有好几个高清摄像头，一直‘瞄准’着某些正在蜕变之中的灵药，时刻都在记录。
    老陈头自己研究的时候……
    放大镜？！
    高倍显微镜都搬来了好些个。
    在见到林凡之后，老陈头明显很兴奋：“你出关了？”
    “……我啥时候闭关了？”
    “嘿，两天不见人影，你们这些修仙的不是经常都需要闭关的嘛？难道你没闭关？”
    “……”
    林凡眨了眨眼：“老陈头，我觉得你真应该少看点，动不动就闭关，那是人家修为高的，我这修为很一般的好吧？”
    “很一般？”
    老陈头斜眼相视：“你猜我信还是不信？”
    “你信不信也是那么回事儿啊~”
    林凡摊手：“得，不说这个了，你这几天有什么发现没？”
    “有！”
    “什么发现？”林凡带着期待看向老陈头。
    老陈头摇头晃脑，侃侃而谈：“我发现……”
    “普通药材变成灵药后，所有生命体征都提升了十倍不止！同时，它们的药效也在疯狂提升，这个提升的数据，是几何倍数！”
    “不仅如此，它们还会诞生一些奇奇怪怪的药效，不，不应该说是奇奇怪怪，应该说是……诞生了新的药效，不过具体是什么，我没研究清楚。”
    “……”
    林凡愣住：“就这？”
    “就这~”
    “哈，不逗你小子了，我知道你想知道能不能用科学的方法结合灵气什么的，让草药快些蜕变成灵药。”
    “这方面的研究我也有做，只不过暂时还不明确，还需要一些时间。”
    老陈头一阵偷笑。
    “行吧，我说老陈头，您可是俺老师，虽然我平日里叫你老陈头，但咱这心里还是尊敬你的。”
    “您这样逗我玩儿，真的好吗？”
    “挺好的呀。”
    老陈头跟个老小孩儿似的，偷着乐。
    “……”
    “对了。”
    见林凡不吭声了，老陈头更是高兴，随即神神叨叨的对林凡招手：“你过来看看这个。”
    “什么？”
    凑过去一看。
    老陈头打开了自己的电脑，并且点开一张十分玄奥的图片，道：“看见了吗？”
    “嗯。然后呢？”
    “有没有觉得有些熟悉？”
    “？？？”林凡没吭声。
    “难道不像你之前布置的阵吗？”
    “还真像。”林凡连连点头。
    像吗？他知道个求，但总不能说阵法不是自己布置的吧？因此也就只能顺着老陈头的话说。
    “像就对了，这就是我根据你当时布置阵时候的阵法图，再结合电力学、物理学中的许多知识给弄出来的。”
    “我称之为……现代迷你版阵。”
    “……”
    “有啥用？打印出来，贴人脑门儿上，能？”
    这是林凡的第一个想法。
    难不成还能搞出符来？
    但他却很清楚，绝对不会这么简单，这东西可不仅仅只是画出图来就行，还得注入灵气！
    若是不然，直接拿一张画好的符，直接批量复印不就行了？那岂不是地球人人都是符法高手？
    “嘿，都说了是迷你版阵！”老陈头强调。

第237章 老陈头的惊人脑洞
    “所以说？”
    林凡仍然表示不解：“这么小一个阵法，就算真的被你弄出来了，也没啥用吧？要不放大一点试试？”
    “放大那不就不能携带了吗？”
    老陈头一脸我没你这样笨的学生的表情，鄙视道：“你能不能有点想象力？想象力明白吗？”
    “它虽然不是符，但如果成功了，往人脑门儿上一拍，是不是也能？”
    “……那不还是符吗？往人脑门儿上拍的那种！”
    林凡乐了。
    “成吧，符就符，我现在不琢磨这个，我就让你试试这东西行不行！”
    “怎么试？你这张图还能隔着电脑屏幕迷我的魂？”
    林凡哭笑不得。
    “你当我老人家真那么傻么？”
    老陈头摇头晃脑，接触，不知道从哪里取出了一个‘电路板’。
    “这是我自己做的，具体线路就是按照那张图来的，怎么说呢……我估计能成！”
    “不是，你用电来给这个所谓的迷你阵‘供能’？”
    “那可不？”
    老陈头有些得意：“记得之前我说过吗？我当时就觉着，这阵法应该还可以通过其他能量来启动，而不仅仅只是灵气。”
    “电，不也是能量的一种吗？没毛病吧？”
    “额……”
    林凡也是学物理的，此刻被老陈头这样一说，顿时明白过来。
    灵气，可以说是一种天然能量，但电呢？
    从某种程度上来说，电能也是！
    比如闪电，那玩意儿可不是人造的。
    也就是说……指不定还真有可能？！
    可是……
    用电路板来当做阵法‘媒介’，用电来供能，自己一开始还真没想到过！
    “老陈头。”
    林凡惊叹：“要不怎么说你是大佬呢？果然，咱的思路就是不一样，我就想着怎么用修仙去改变现有科学，你想的却是用科学理论来‘科学修仙’，厉害！”
    “所以你也觉得有可能？”
    老陈头有些兴奋：“那咱试试？”
    “……有可能，但这怎么试？你该不会通电之后往我脑门儿上拍吧？”
    “那你总不能拍我老人家？”
    老陈头指了指自己：“我这一大把年纪了，让你拍我，你好意思吗？”
    “何况，你好歹也是个修仙者，就这样一个迷你阵，你还怕吗？”
    “退一万步说，就算我老人家的手艺有什么问题，导致这个阵法漏电啥的，对你来说也没问题吧？”
    “我觉得你应该能抗的住漏电，毕竟我只准备用家用电，而不是高压电……”
    老陈头缓缓道来，头头是道。
    林凡：“(⊙o⊙)……”
    “感情你早就已经想好了？”
    “那可不？”
    老陈头咧嘴，一口老黄牙如今竟然也白了许多。
    “……，来吧！”
    总是要有人为科学做出‘牺牲’的！
    而且在林凡看来，现在能做这事儿，除了自己也没别人了~
    既然如此，那还说什么来？
    “来，通电！！！”
    林凡拿着巴掌大小的电路板。
    这电路板实在很简陋，也就是老陈头不知道猜了一些什么废弃零件自己焊出来的。
    甚至连外壳都没有，林凡是真觉得这玩意儿会漏电。
    “不过话说回来，我还真想看看，自己能不能扛得住这种家用电流，漏电也就漏电吧。”
    这厮心里暗暗嘀咕：“可不是咱有受虐癖什么的，就是单纯的想测试一下，嗯……”
    在他琢磨之时，老陈头已经给电路板连接上了电源，然后：“准备好了嘛？”
    “准备好了！”
    “那我数一二三就通电。”
    “好勒。”
    林凡点头。
    “一……”
    喀嚓！！！
    一字刚出口，老陈头便直接按下了开关。
    “卧槽？！”
    林凡头皮一炸：“不带你这样坑人的老陈头！”
    “嗨，我这是尽可能不让你有心理压力……”
    林凡：“！！！”
    滋滋滋……
    手中电路板开始有电流浮现，但却并不十分明显，林凡一只手抓着，倒是还真没被点着。
    “没漏电？则啧啧啧……”老陈头微微摇头。
    林凡瞪眼：“？我说你为什么一副很失望的样子？”
    “其实吧……”
    老陈头突然有些‘腼腆’了：“虽然研究这些也是我以前想都不敢想的事，但说实话，我还是最想研究你这个修仙者……”
    “可惜了，如果你不是我学生，指不定我还真有把你切片的想法。”
    “你打的过我么你？”
    林凡哭笑不得，现在才知道，原来老陈头也是个坑啊！
    亏咱以前还把这老头儿当做德高望重的大佬！
    “嗨，通电了，咱也不说那些有的没得，你试试看有没有效果？”
    林凡点头，而后，将这电路板靠近了自己的……脑门儿。
    “等等，话说你这东西要怎么才能起效？”
    “我也不知道啊……”
    老陈头有些茫然：“要不，你直接按脑门儿上试试？”
    “！！！！”
    啪！
    林凡真按脑门儿上了。
    倒不是他太莽，而是对自己目前的实力有信心。
    何况大棚里有灵气，就算扛不住，也可以随时动用真元。再则……普通家用电，普通人都能抗一小会儿，自己一个修仙者，还能被瞬间电死了？
    不可能！
    滋滋滋！
    这次‘漏电’了。
    不，不应说是漏电，毕竟林凡脑门儿直接怼电路图上了，没电才是怪事……
    但这种电流，如今的林凡完全可以忍受，最多就是头发逐渐的弯曲了。
    同时，林凡在仔细感应。
    以他目前的修为与灵魂强度，就算是齐紫霄布下的原版阵，也无法奏效。
    当然，这个阵是最垃圾的那种……毕竟只是一百多快伪灵石布置出来的，能有多厉害？
    防的本来就是普通人，而非修仙者。
    这样一个迷你型的阵，就算有效，也不可能将林凡迷住，但就算迷不住，那种感觉，却是可以感知到的……
    短暂感知后，林凡发现，除了电流带给自己那种微微的‘麻爽’感觉之外，还有些许迷惑的感觉，仿佛有什么东西，在影响自己的思维。
    可惜，强度太低，自己完全可以无视……
    “有效！”
    他放下电路板，老陈头见状也关掉电源，有些呀然：“还真特娘的有效？”
    林凡：“(o_o)?？？？”
    “你啥意思？感情你自己都觉得不可能有效？”
    “还，我只是随口一说，别在意，你真别在意。”
    老陈头知道自己说漏了嘴，连干咳一声，转移话题：“那你说，如果我按照等比例放大，在地上搞个电路图……是不是也能布置出一个阵来？”
    “理论来说，是可行的吧？”
    林凡也说不准，这玩意儿，毕竟没有尝试过不是？
    但，如果可行呢？！
    他不由深入去想。
    如果可行的话会怎样？
    用处大了去了！
    举一反三！
    聚灵阵不谈，因为就算真用电能搞出了聚灵阵也没用，地球本来就没有灵气，聚个屁的灵？
    所以聚灵阵还得用伪灵石来布置才行。
    不，不对！
    “如果按照齐紫霄的说法。”林凡不由想到了齐紫霄之前所说的事儿：“灵石的数量有限，不可能一直存在，而按照齐紫霄的说法，灵药会吐出更多灵气。”
    “也就是说，如果之后没有伪灵石了，那么，就可以用‘电聚灵阵’来保证区域内的灵气不扩散……”
    林凡的思路被逐渐打开。
    除了聚灵阵之外呢？！
    其他的阵，那用处可就大了！
    阵有用吧？
    困阵有用吧？
    甚至，指不定还能布置出杀阵什么的？
    防御阵法也有可能？！
    这些阵法，就算是在地球，也是有大用的，至少可以用来经营自己的‘老巢’，这绝对没有半点毛病！
    当然，前提是真的可以用电能布置真正的阵法，而不是这种微型、迷你的产物。
    “那……咱要不要试试？”
    老陈头有些迟疑。
    他一边在研究灵药，但却觉得，这阵法更符合他的‘专业’，更‘物理’一些。
    不过，真要搞那种大阵出来，他却又拿不准了。
    不是怀疑自己做不做的出来，而是万一成功了，到底是好，还是坏？
    但他是真的想做。
    “肯定要试试！”
    林凡反应过来：“我知道老陈头你有顾虑，但，落后是要挨打的。”
    “手中没有剑，和手里有剑没用，是两回事。”
    他轻叹：“其实，你应该也想过吧？咱们华国，都出现了我这种修仙者，那么万一……”
    “是啊！”
    老陈头重重点头：“万一，其他国家也有这种超自然力量的人呢？亦或者，修仙的都出来了，那么，突然跑出来一个修仙界的人啥的，跑到地球来作威作福、称王称霸，也并非没有可能的吧？”
    “你倒是提醒我了，这阵法……还真必须得研究出来！”
    “不然，问题会很大……”
    “只靠你这伪灵石，终究太慢、也太难了。”
    林凡：“……”
    好嘛！
    这老头儿比咱想的还远。
    修真界挑几个人来，奴役地球什么的？
    听起来有些荒谬，但还这特娘的不是没有可能！
    林凡突然有了一些紧迫感……
    “小号的练级速度还真得加快了！”

第238章 炼丹，灵气丸子
    会不会有修仙界的人来？
    如果按照地球之前的发展路子来看，十有应该是没有，因为地球没灵气！
    没灵气，对修仙者来说，那就是一片‘死地’，没有任何价值。
    既然没有任何价值，他们来干嘛？
    可是现在，林凡还真说不准了。
    蝴蝶效应！
    现在，地球已经出现了修仙者，那就是自己……
    鬼知道会不会诞生什么蝴蝶效应，导致有修仙者前来什么的，甚至，如果是修仙者都还好说，万一是个邪修乃至魔修啥的，那才是真的要命。
    所以，自己必须要尽快变强！
    还好，灵气丸子已经近在咫尺……
    林凡深吸一口气：“老陈头，咱们地球的未来，就靠你了……”
    “什么鬼？我又不是超级英雄。”
    老陈头翻着白眼：“阵法呢，我会逐渐开始研究，不过估计一两天肯定出不来，这不仅仅是把电路板变大的问题。”
    “当然，一步步来吧。”
    老陈头所说的，林凡也很清楚。
    迷你阵法好弄，只要‘图’不出错，再给通电，基本就成了。
    但是大型的阵法呢？
    首先，电路板总不能直接埋地下吧？至少现在的不行，漏电、电阻等等因素都有很大的桎梏。
    为啥会漏电？因为阵法其实并不是用电线拼成一个‘阵图’那么简单。
    用电线的话，能量都在电线内部，算什么阵法？
    必须得让电暴露在空气中！
    简单来说，把电成水……把阵法本身看成‘水道’。
    想要让阵法有效，就必须得让谁在水道中流通起来，然后还必须首尾相连！
    而不是把‘水’装在水管（电线）里。
    那么，这个问题就需要老陈头去解决了。
    “我相信你，伟大的老师，你可以的。”林凡挥拳，为老陈头打气。
    “去你的，当我三岁小孩儿？”
    老陈头笑骂：“不过别说，我脑子里还真有一些想法，估摸着也不需要太多时间，在那之前，我先验证验证。”
    “好勒！”
    “那没其他事，我就先溜了？”
    “滚滚滚，别打扰我老人家修仙~”
    老陈头笑着，骂骂咧咧。
    林凡也是乐呵呵的走了。
    而这种相处方式，对林凡来说，无疑是最轻松，也是最好玩儿的一种。
    对于老陈头，林凡不尊重么？
    不，他很尊重。
    但，在没有外人的时候，两人却像是忘年交一般，关系很好，也没那么多顾虑，交流起来十分轻松。
    ……
    回到家，林凡开始准备炼丹！
    “猛火灶连上煤气罐就成，至于药材，其他的都有，百年、千年的药材虽然没有，但现在，也都可以用灵药来代替……”
    为啥要用煤气罐，不用天然气？
    因为天然气用的人多，所以会导致威力略小。
    煤气罐自己一个人用，里面的液化气被猛火灶‘加持’之后，威力会大上一些！
    连接完毕后，林凡来到小院中……
    如今，小院中的灵气十分喜人。
    虽然是中型聚灵阵，但大棚区那边的大型聚灵阵可是足足十几亩地，平均下来，质量必然是比不过这边的。
    而且，小院里之前种下的草药，大半都已经蜕变为灵药了，它们刚蜕变时，虽然都有些‘营养不良’的表现，可是随着时间推移，也都越来越‘正常’。
    林凡撇了一眼，发现呆毛正蹲一株灵药上，像是在打瞌睡。
    但若是仔细去观察，却能发现，呆毛周身那一丢丢范围内，有着阵阵青光。
    青光很淡，若是不注意看很容易被忽略，尤其是在绿油油的灵药附近。
    但，那青光却的的确确存在。
    “在修炼？”
    “看来青鸾经对它来说还是能够修炼的，不错。”
    林凡满意点头。
    如今，呆毛的修为，以林凡的眼光来看，也差不多到练气中期的地步了。
    虽然它本体弱小，所以战力肯定不如一般的练气中期修士，但对付几个普通人……如果要下死手的话，却必然没问题。
    而且，它还会继续变强。
    至少在地球上，或是一个不错的帮手。
    分别拔了灵药何首乌、人参与灵芝后，林凡关上房门，开始了捣鼓！
    首先，是‘锅’！
    当然，与其说是锅，倒不如说是：老式爆米花机！
    就是那个‘开锅’时声音堪比‘放炮’的东西，很多不认识的小孩子和年轻人，在接受采访时，甚至说那是炸弹！
    这玩意儿在林凡小时候很常见。
    每当过年过节的时候，就会有行脚的商人带上家伙事儿，走街窜巷，帮人‘打’爆米花。
    而那时候，也是那一代的孩子一年中少有的兴奋时刻之一。
    只不过，这玩意儿看虽然看的多了，但要怎么用？
    林凡还真是一脸抓瞎。
    “还好现在网购都还挺靠谱的，有说明书，待我翻一翻说明书再说……”
    这厮把各种材料、家伙事儿都准备好了，便拿出说明书，开始翻看。
    “先放50毫升油，再放150克玉米及100克糖到爆米花机内，摇动爆米花机使其均匀扩散到内缸
    接着将盖子盖严，然后用铁棒拧紧将爆米花机架在火炉上上，转动摇手不停地转动，使其受热均匀。
    在这个过程中要密切关注压力，当到达所需压力后，玉米在爆米花机内的水分会被蒸发，淀粉被液化……”
    这厮摸了摸下巴。
    “额，后面不用看了，我又不爆米花，直接看后面吧。”
    一边念叨，一边看向说明书最后两段。
    “但在压强减小之前玉米是不会被炸开的，将爆米花机取下来，放进一个特制容器，然后用钢棍将爆米花机撬开，此时会发出“嘭”的一声巨响，爆米花弹到麻袋里……”
    “这么简单吗？”
    “意思就是说，直接把东西放进去，盖好盖子，一边烧，一边转动保证受热均匀，等到压力达到后，直接爆开就成了？！”
    至于放油、放糖什么的。
    林凡又不是真要做爆米花，自然是用不着的。
    这厮抹着下巴：“不过话说回来，这压力表也不对啊这……”
    很多时候，网购东西还是比较靠谱的，比如现在，林凡手里除了有说明书之外，还有一张‘压力表’。
    简单来说，压力表的作用，就是告诉使用者，什么材料，需要多大的压力。
    譬如玉米的爆米花，和用米做的‘爆米花’，压力自然是不同的。
    爆龙虾？
    那玩意儿貌似不行……因为真的会爆~！
    至于炼丹需要多大的压力？
    压力表上必然是没有的，毕竟还真没人用这玩意儿炼过丹，问老板？
    “算了吧，我还不想被人当成神经病。”
    “那么，就只能自己试了……”
    “而且，估摸着也不可能只是把药材丢进去就行，还得加一些其他的东西。”
    加什么？
    水？
    林凡觉着应该不需要，水这个东西，自己用的药材中有‘新鲜货’，而且还是灵药，再加上炼制的环境是‘密封’，应该不需要加水。
    除了水之外呢？
    “粘合剂？！”
    现在困扰林凡最大的问题就是如何成丹！
    以老式爆米花机的威力，把药材‘崩碎’绝对是没有任何问题的，可只是崩碎也不行，还得成丹！
    “根据某网红‘爆龙虾’的经验来看……”
    这厮琢磨了片刻：“不加东西肯定不行，估计得被崩成药渣！”
    “所以……我得加点粘合剂？”
    “粘合剂的话，得用生物粘合剂，化学粘合剂肯定是不行的……”
    这是必然的。
    化学粘合剂？
    总不能往里面加点502什么的吧？炼丹，又不是炼鞋底……
    “也就是说，还是得加淀粉？”
    对现在的林凡来说，巅峰都快成‘炼药’必不可缺之物了，但是炼丹与炼玉肌膏不同。
    单纯的加淀粉或是水淀粉都不合适，所以，林凡又想到了一个全新的办法。
    “可以用‘裹鸡蛋液’和‘面包糠’的做法~！”
    “用药材裹上一层水淀粉，然后再放进老式爆米花机里，接着再开始炼！”
    “隔壁小孩儿都馋哭了，没毛病。”
    有了思路，林凡立刻开始动手！
    淀粉？
    家里有，加点水，搅和搅和，就成了！
    接着，给老式爆米花机预热。
    等热度差不多，再加上所有药材分别过一遍水淀粉，然后按照单方的顺序，每隔一两分钟，放入一种。
    等到所有药材全部放进去后，盖上盖子，大火烧它丫的就是了！
    “没有炼丹炉咋滴了？”
    “咱现代人炼丹，就是怎么简单且粗暴！”
    呼啦啦！
    猛火灶配合煤气罐中的液化气，火力很猛！
    林凡一边转动老式爆米花机，一边密切关注着压力表。
    “不知道多大压力合适那就……最大吧！”
    “到了最大压力，估摸着就算是灵药也得化了，嗯，就这么办！”
    这厮好一阵烧，足足烧了半个小时，才终于让压力到达了最大，指针指向红色区域……
    “该不会爆炸了吧？”
    这一刻，林凡还真有些怂。
    随即，这厮关火，在墙角放了一个铁盆，将爆米花机提了过去。
    砰！
    伴随着铁棍猛力一撬，老式爆米花机……炸了！

第239章 齐紫霄：我心慈悲
    轰！
    就跟放炮似的，声音大到吓人！
    盖子直接被弹开，而后……
    砰砰砰……
    那放在墙边固定的铁盆都被崩飞，饶是林凡有所准备，此刻也是忍不住头皮发麻。
    “卧槽，这么猛的嘛？”
    这厮将手中崩开的老式爆米花机放到一旁，连跑过去，将被崩飞的铁盆捡起来。
    然后……
    “这是什么玩意儿？！”
    丹药！？
    没有！
    此刻，盆地倒是有一堆‘烂泥’样的东西，黏糊糊的，颜色也像是烂泥，怎么看怎么恶心。
    “我灵气丸子呢？”
    林凡呲牙，但其实也并不觉得特别意外，就算没炼过丹，但常识总应该是有的，何况这厮本就是学物理的？
    就这样用压力‘崩灵药’，能崩出丹来那才是奇怪了。
    他一开始就没想着自己能这么简单炼出圆滚滚的丹药来，而是想着炼的差不多的情况下，自己‘挫丹药丸子’。
    可问题在于，现在不是丹药不丹药的问题，而是眼前这玩意儿，能吃吗？
    长的就跟烂泥一样……
    “搓出来看看吧。”
    “不管怎么说，虽然长得丑了点，但至少还是能感受到灵气波动的，也就是证明，有可能成功了？”
    这厮把黏糊糊的烂泥跟搓汤圆一样，先是揉成一团，然后又给分别搓成了龙眼大小的丹药。
    “会不会太大了？”
    林凡琢磨着：“应该也不会，现在水分很足，我给烤一烤，把水分烤干一些，就会缩水的吧？”
    不过现在问题是，到底有没有效果，我吃一颗看看？
    怕？
    怕个求！
    最多也就是长得难看了点，但是用料都是正常的药材，还有灵药，而且现在搓成丸子之后看上去也稍微舒服那么一点了。
    更何况，就算真出了什么岔子，总不至于能毒死自己这个‘筑基期大修士’吧？
    咕咚！
    这厮仰头，吞了一颗，然后……
    “卧槽，卡嗓子！”
    他骂娘。
    果然还是太大了，至少现在有些大，而且最关键的是这玩意儿水分略足，毕竟药材中有‘新鲜’的，还裹上了水淀粉……
    所以，不单单是卡嗓子，还特么粘嗓子！
    好不容易吞了下去，运转体内真气，消化速度加快……
    接着，林凡盘膝坐好，运转紫气东来，仔细感应。
    腹中，的确有着灵气‘迸发’，被自己吸收后，归于四肢百骸的同时，被自己所吸收，炼化。
    “成了！”
    林凡有些兴奋。
    灵气丸子，炼成！
    “不过效果也不算特别好，一颗丸子，约莫等于一块伪灵石？”
    “谁更划算？”
    林凡默默算了一笔账。
    目前来看，只用了三株灵药……
    炼制来这摊烂泥，搓成了十二颗灵气丸子。
    而大概一百来块伪灵石，大概可以搞出两百株左右的灵药。
    不算长期培养的话……
    “所以，果然还是炼药更划算。”
    “那么，这次过去，就问丹胖子要点纯灵药炼制灵气丸子的丹方什么的，可以好好琢磨琢磨！”
    “顺便，再弄一本阵法书过来，给老陈头仔细研究，这东西作用很大，不能忽视。”
    “而且……有了这些个灵气丸子，在地球这边，底气也能更足一些了。”
    “至少出门在外，不用担心没有任何续航。”
    “不过，说那么多，现在还是要先把这些灵气丸子给烤干，不然卡嗓子啊！”
    “不然，可别真要是遇到什么事儿，危机没把咱给弄死，反倒是可要把自己卡死了，那才是憋屈的要死。”
    他一阵嘀咕，而后开始想办法，烤制丹药。
    ……
    吼！！！
    咆哮声，震天动地。
    巨棺内，看不见‘棺壁’，一眼看去，竟是宫殿成片，仿佛无比的祥和。
    然而，这也仅仅只是眼前的景象而已，耳畔，有着恐怖的咆哮声，并伴随巨震，仿佛在远处，有盖世凶兽在死战！
    “天啊，发生了什么？！”
    十余万年轻一辈修士，被无量光‘收’了进来，一同进来的，还有大量泥土、山石、草木等。
    但凡接触到这无量光的一切，都被收进来了。
    初来乍到，所有人都很精神，落地后，手持武器、捏着法诀看向四周。
    并非他们胆小，而是此刻的景象实在太过骇人了。
    尤其是那咆哮声，更是仿佛要震破所有人的鼓膜。
    在这种地方，谁能不谨慎？！
    ……
    “要死要死要死……”
    范坚强面色发白，颇有些‘花容失色’的感觉，他躲在队伍最后方，像是不敢去看远处。
    陆鸣见状，哭笑不得：“师兄，你……”
    “唉，我早说来不得来不得，这种地方，四舍五入那就是必死之境！”
    “现在看好，我们全都被收进了棺材里，这是那不知名的大妖要让我等为其陪葬啊！”
    范坚强嘀嘀咕咕，沮丧不已。
    丹成子和神算子见了，两人都没吭声。
    陈橙和周怡宁却是对他没了什么好感。
    “你怎滴也是一介男儿身，更是修仙者，为酒五师叔的弟子，怎会如此贪生怕死？”
    陈橙更是忍不住开口。
    “胡言，这岂能是贪生怕死？这叫趋吉避凶……唉，说了你也不懂。”
    “这可怎么办啊这。”
    范坚强也不与陈橙过多争论，简单嘀咕两句后，便自顾自‘惆怅’去了。
    齐紫霄此刻，也是不知道该说什么才好……
    这个范坚强吧，在她看来，第一印象是‘网络喷子和专业抬杠运动员’，不然岂能在拿到手机的第一天就能气到田七不远千万里跑来东荒揍人？
    可她也是现在才知道，原来范坚强还这么胆小。
    “罢了，你们既然与我一同，便跟在我身后……”
    “我等，出发！”
    怕？
    齐紫霄并不惧怕，观天镜在手，这就是一个超级大外挂，只要不遇到那些个不要脸的老怪物出手，她就不会有太大危险。
    这棺椁内虽然自成天地极为不凡，但终究是无主之物，里面葬下的乃是尸体，尸体想要威胁到手持观天镜的自己？基本是没可能的！
    活人？
    总不会有哪个大能这么闲的没事干，躲在棺材里无数载吧？
    至少齐紫霄没听过有谁这么‘坑’的。
    所以，她无惧！
    “西南方向。”
    阿无感应一切，很快给出齐紫霄建议：“我熟悉的感觉在那边……而且，我大概知道那是什么了，若是有可能，你一定要将此物弄到手，对你有大用！”
    “这样么？”
    “其实，此刻，我心中亦有感，似乎有什么东西，在吸引着我！”
    “所以，你更应该弄到手。”
    “自当尽力而为！”
    齐紫霄面色不变，仿佛什么都未曾发生，但却带着一行人，穿越诸多宫殿，朝西南方而去，并随口道：“随我来！”
    “我们……是否该停下寻宝？”
    陆鸣突然道：“这些宫殿之内，应该有不少好处吧？”
    齐紫霄脚步一停……
    宫殿内有没有好处？
    那肯定有啊！！！
    轰！
    念头刚刚升起而已，远处便有炸裂声传来，数名齐紫霄不认识的修士大打出手。
    “放下玉瓶，饶你不死！”
    “呸，无主之物，我得到就是我的！”
    “既然如此，那就打过一场吧！”
    轰隆隆！
    伴随着两人的怒斥，战斗瞬间升级。
    “还真有。”
    丹成子一阵琢磨：“殿下，我等是否也进去附近的宫殿去寻宝？应当能有不少收获才是。”
    “寻宝？这外围之地，对我等而言，应当是没有太过重要的宝物存在才是。”
    齐紫霄轻叹：“但……我心慈悲。”
    众人：“(o_o)?？？？”
    齐紫霄面不改色：“虽然一般宝物对我等而言没有大用，但却同样是罪恶之源，稍不注意，便会引发血战，让不少修士为此受伤、甚至是赴死。”
    “这太可悲了，我实在不忍心看到这类流血事件的发生……”
    这一刻，齐紫霄满脸都是悲天悯人之色。
    “殿下仁慈……”
    陈橙与周怡宁连出口称赞。
    千穿万穿马屁不穿，为人手下，这个道理自然是要明白的。
    然而，她们这话一出，齐紫霄却有些不好意思了……
    仁慈？
    屁的个仁慈，自己只不过是想到了在地球看的那些，尤其是那些坑货主角，比如白小纯什么的……
    是以，她也想尝试一番，尝试把所有宝物‘包圆’了的感觉。
    但，说肯定是不能这么说的，必须找个理由不是？
    ‘我心慈悲’就是一个很好的理由嘛！
    信与不信？
    那咱可就管不着了，反正事情就是这个么事情，很好理解不是么？
    “所以殿下，我等应该……”
    在场，谁‘最懂’齐紫霄？
    至少丹成子自认为自己是最懂的！
    而他最爱的是什么？
    灵石！宝物啊！
    现在齐紫霄这话什么意思？他的呼吸突然急促，有了些许猜测。
    “我本无疑争宝，但，眼睁睁看着这么多活生生的修士，为了争夺宝物而自相残杀，我心甚痛啊！”
    “思前想后，唯有一法，可解决他们之间的争端！”
    “殿下明言。”
    神算子如今对齐紫霄也是佩服的五体投地，此刻直接表态：“我等必当追随殿下左右。”
    “如今之际，唯有……”
    齐紫霄长叹一声，悲天悯人的深色更甚：“由我等掌控所有宝物，如此，方能让诸多修士不必再起争端。”
    果然！
    殿下之意，深得我心呐！！！
    丹成子闻言，心都快跳出来了，一半是激动，另一边却是吓的。

第240章 霸气过头齐紫霄
    一开口就是要掌控所有宝物，厉害不？
    厉害！
    霸气不？
    老霸气了！
    可问题是，这吓人不？
    吓死个人！
    但……刺激就对了！
    “圣女殿下当真霸气，有无敌之信念！”
    陆鸣作为队伍中唯一一个真正的‘老实人’，此刻不由感叹出声。
    能不感叹么？瞧瞧这话，那是一般人能说的出来的？由‘我们’掌控所有宝物？
    一般人敢这么想吗？
    敢！
    但是敢这么做吗？
    除非他早就想死了。
    但齐紫霄不同……
    身为紫府圣女，在陆鸣看来，齐紫霄还真有做到这种事的可能，当然，可能性也很低就是了。
    不过他也不傻！
    根据齐紫霄所言，他们接下来要干什么？
    要挑战此地所有修士，而且是正面应对的那种。
    就小队里这几人，对抗所有修士？
    太狂了吧这也？想到这里，陆鸣就不由感觉自己双腿发软，仿佛要跌坐在地。
    太吓人了！
    不仅仅是陆鸣被吓了一跳。
    神算子、陈橙、周怡宁三人同样是被吓的不轻，此刻瞠目结舌，有些说不出话来。
    范坚强更是面色大变，连连摆手：“殿下，使不得、使不得啊！”
    “您的实力虽强，但此番，在这棺椁内的‘圣子’、‘圣女’都有数人，我等岂能是他们的对手？”
    “如此冒险，实在是……”
    “太危险了，几乎是必死之局啊！”
    “要不，咱们还是算了吧？”
    “诶！”丹成子却是胖手一挥，打断了范坚强的话：“范师兄，你修为虽然与我不相上下，但你的胆量，却实在是太小了。”
    “有殿下在此，我们又何须惧怕呢？”
    “何况，殿下此举，乃是为了此地所有修士好，更是为了天下苍生着想。”
    “殿下慈悲，心中仁慈，我想，在场各门各派的修士们，必然是能够明白的……”
    哗啦啦……
    这厮话毕，直接掏出一个储物袋，轻轻摇晃，其内像是有很多豆子在碰撞一般，哗啦啦作响。
    “若是他们执迷不悟，置殿下一番好戏于不顾，我等也必然不会坐视不理嘛！”
    “方师兄，你怎么说？”
    丹胖子看向神算子方吴。
    “……”
    神算子先没吭声，过了好几秒，才道：“殿下说什么，便是什么。”
    神算子原本一直都觉得自己是当时天骄中排名前列的存在，纵然是面对圣子、圣女绝世天骄，自己也全然不惧。
    但是这段时间以来的经历，让他发现，也没明白了，自己虽然的确是天骄，但还真不能称之为绝世！
    至少，在齐紫霄这个‘超级大变数’身边，自己啥也不是！
    那么，这个‘变数’的未来如何？
    神算子虽然看不透，但却也能隐隐感知到，齐紫霄的未来，不可限量，除非夭折！
    那么问题来了。
    如今，齐紫霄脑后有功德金环、腰间有观天镜……夭折？
    哪儿那么容易夭折？！
    既然注定齐紫霄的将来辉煌不可限量，那么自己应该怎么做？当然是提前抱紧大腿，如此一来，自己还能喝些汤……没毛病吧？
    半点毛病都没有！
    既然如此，那还说啥？
    当然是齐紫霄怎么说，他神算子就怎么做！
    丹成子又看向陈橙与周怡宁……
    “胖子，你看我等作甚？！”周怡宁瞪眼：“我等自当誓死追随殿下，总是刀山火海也绝不会退却就是了。”
    “我就是看看，随便看看。”
    丹胖子被两女喷了，却也不敢还嘴，只是笑着认怂。
    “你们……都不要命了？必死，必死啊！”范坚强捶胸顿足，悲痛欲绝、悔恨交加。
    “果然，我就不该跟你们进来……”
    “师兄！”
    陆鸣此刻的面色都有些挂不住了，自己这个师兄也忒怕死了吧他？
    自己一个金丹期修士都不怕，你好歹也是元婴期修为了，还这么怂？
    丢脸哇！
    连自己都脸上无光哇！
    “哎呀，范师兄，你何故如此意志消沉呢？咱们好歹是紫府圣地的核心弟子，区区凶险，算的了什么？”
    丹成子凑过去，一把搂住范坚强的脖子，乐呵呵道：“何况有殿下在，必然是能够逢凶化吉的。”
    “那什么，我这里，为大家准备了一些东西，咱们来分一分，然后便开始行动吧，殿下您意下如何？”
    “哦？”
    齐紫霄有些好奇：“你准备的是……？”
    哗啦啦！
    丹胖子再度抖动储物袋，随即，从中抓出一大把‘豆子’，也就是豌豆大小，各种颜色的都有，看起来像是硬邦邦的小豆子。
    众人见状，都有些好奇。
    神算子忍不住道：“你这是？！”
    “承蒙殿下指点。”
    丹胖子笑容灿烂，有些傲然：“如今，丹某在炼丹一道上，另辟蹊径，更上一层楼~！”
    “这些丹药，虽然不能救死扶伤，却可在很多时候，护诸位平安。”
    “来来来，一人分上一些……”
    这货也不说清楚，直接就跟‘分糖豆’似的，每人给抓了一大把。
    随即，在众人疑惑的目光中，大咧咧道：“这丹药可吃不得，吃了得出事儿。”
    “那这丹药是？”
    范坚强有些嫌弃：“丹药却不能吃，也不能救死扶伤，那这有何用？”
    “师兄啊，你有所不知。”
    丹胖子眨巴着眼：“稍后，当遇到危险，不……没遇到危险，想揍人的时候也行。”
    “到时候，你们就诸如一缕真元进去，而后扔出去！”
    “在丹药离敌人较近的地方，引爆那一缕真元，而后，自见分晓。”
    这货越说越起劲：“注意，这威力，也是有区别的，黄色威力最次，近距离下，能杀伤金丹期修士。”
    “蓝色威力高些，能对元婴期修士造成不低伤害。”
    “紫色……分神期若是一不小心，也得着道。”
    “至于这黑色……大家可要省着点用，我也不多，哪怕是炼虚期，也得慎重对待~！”
    这便是炸丹？
    齐紫霄以玉指轻轻捻起一颗黑色丹药，凝神观察。
    林凡留言中说过这东西，但她却未曾亲眼见过，如今见了，自然是有些好奇的。
    在地球那边，齐紫霄在电视中看过各种炸弹、手榴弹、地雷什么的，甚至还见识过蘑菇蛋的视频。
    此刻，自然是十分好奇。
    而其余众人，也都很好奇，不过现在显然不是多问的时刻，便纷纷收好了手中的‘豆子’。
    唯有范坚强，最为宝贝。
    在听完丹成子所介绍的‘用途’之后，他小心翼翼，几乎是比抚摸女朋友还要轻柔些，把这些豆子贴身藏好！
    “除此之外，疗伤丹药我也有，既然如今大家都追随殿下，我丹成子自然也不能小气了，来，人人有份儿！”
    丹胖子财大气粗。
    自己有‘炼丹产业’，本来就很赚钱。
    何况之后还通过打麻将、抽水等，赚了不少，此刻区区一些疗伤丹药，自然不再话下。
    而拿到疗伤丹药，最宝贝的，便是神算子了。
    旁人或多说少都有自己的疗伤丹药，而且还不少，甚至出门的时候，还有自己师傅给的护身宝物什么的。
    可是神算子呢？
    他没师傅！天机老人都不知道死了多少年了，最多也就算是得了传承而已。
    原本他也有自己的产业，同样是赚钱大户。
    可是现在？
    再经历两次炼火眼金睛的经历之后，早已经穷到叮当响了，疗伤丹药？只有可怜的几颗……
    此刻自然万分宝贝。
    “还有符咒！”
    丹成子仿佛送礼送上了瘾，丹药之后，又是各种符咒。
    “隐身符、神行符、护身符、攻击符箓等等，多多少少还是有些用处的，咱们稍后行走各处，收集大量宝物，这些东西，必不可少……”
    “果然不愧是土豪！”
    齐紫霄暗暗嘀咕。
    要论土豪程度，若非自己如今有了‘手机产业’，只怕依旧比不过丹成子！
    所以，她也没吭声，就是淡定看着丹胖子美滋滋的‘分发宝物’。
    “平日里可难得见到他如此大出血，现在居然这么大方，难得，实在是难得。”
    分完之后……
    丹成子搓着自己肥胖的双手，面含期待，看向齐紫霄：“殿下，我们……该如何行事？”
    “是否以神行符、隐身符等，分头行动，穿梭各处，把能拿到的宝贝，尽皆拿走？”
    “……”
    齐紫霄缓缓摇头：“你，似乎误会了什么？”
    “这也太麻烦了，我的意思是……”
    她轻笑，顿时如万花盛开，美艳不可方物，哪怕是目前的‘瞎眼神算子’都为之失神。
    “这里所有的东西，我都要。”
    丹成子：“？？？”
    范坚强一蹦三尺高：“啊？”
    其余人等，也是错愕无比。
    “您都要的意思是？”
    “还不明白吗？”
    齐紫霄低语：“为了防止众多修士自相残杀……我决定，把所有人都拦住。”
    “然后，咱们把棺椁都给搬回去，慢慢琢磨，岂不是更好？”
    “这？！”
    嘶！
    此刻，哪怕是想要搞事的丹成子，也是被惊的倒吸一口凉气，整个人都傻了！
    把所有人都打出去？！
    这是要更所有人正面为敌啊！
    好些个圣子圣女在此，真的能够办到吗？

第241章 以一敌万齐圣女
    “……”
    范坚强瑟瑟发抖。
    “这，不太好吧？”
    他本以为齐紫霄要尽可能收集宝物，得罪不少人。这就已经很‘过分’了！
    可结果呢？
    齐紫霄竟然要把所有人都赶出去？！
    甚至还要把棺椁都扛回去？
    这……太过分了吧这？！
    然而，其他人却并不这么想，在短暂的错愕之后，众人尽皆兴奋，为何？太霸气了啊！
    成功与否先不谈，但至少他们认为，在齐紫霄的庇护下，自己总不至于被打死吧？！
    只要打不死，就算最终失败了，没能把所有人都赶出去，至少咱的名头，也会响彻七大圣地，诸多大宗门不是？
    简直霸气外露啊！
    忒霸气了！
    “那殿下，我等……应当如何是好？”
    “简单！”
    齐紫霄轻笑：“这么多人，一个个拦，我们分身乏术，但，只要让所有人都过来找我们，不就行了么？”
    轰！
    齐紫霄的气势瞬间爆发，接着，她飞上高空，其他人见状，也纷纷爆发气势，跟随其后。
    在这种关头，除几位圣子、圣女之外，其他人几乎都不敢如此大张旗鼓。
    而此刻，他们一行人尽皆如此，自然很快就引起了所有人的注意。
    而在大量修士的注视之下，一行七人，尽皆气势爆发，尤其是齐紫霄，更是紫气蔓延三千里，几乎将整片天空都染成了紫色！
    “东荒，乃是我紫府圣地同龄范围。”
    齐紫霄开口，在这一刻，霸气无双。
    “此地，也当归我紫府圣地所有，外教修士，还请退出去吧，否则，休怪我手下不留情面。”
    她最终还是没那么厚的脸皮，当众说出自己‘怜悯世人’，为了防止争端什么的，所以才把所有东西都给包圆了的话语来。
    主要是脸不够厚，也没办法真正彻底放下形象。
    是以，只能霸道一些！
    相比于那种‘无耻’和‘不要脸’的话语，齐紫霄觉着，还是这种霸道的说法给适合自己。
    而事实也的确如此。
    她此番开口，声音震动千里，所有入内修士皆可得闻。
    “非也，非也！”
    刹那间而已，不知有多少人高声反对。
    “此地虽在东荒，但秘境宝物乃是无主之物，向来是有德者巨之，莫非出现在哪儿，便是谁家的了？”
    “不错！倘若一个小宗门内出现此等秘境，莫非，你们这些圣地弟子，不会前去抢夺么！？”
    “还是各凭手段吧！”
    反对的人不少。
    但九龙圣子等各大圣地真正的强者却未曾开口，只是冷冷看着齐紫霄，等待她接下来的动作。
    紫府圣子自然更不会出声，甚至，他还想给齐紫霄点赞！
    如今，这秘境之内的情形也基本明显了。
    首先，宝物很多！
    其次，有重宝！
    最后，至少目前看来，还没多少凶险！
    这就代表，本秘境的价值极大，非常大！
    在这种情况下，如果能把其他宗门的人都给赶出去，那么对圣子而言，也有着巨大的好处。
    他当然不可能会反对。
    “有德者居之？”
    齐紫霄淡淡开口，随即道：“各凭手段？”
    “既如此……”
    轰！
    紫气绵延三万里！
    齐紫霄脑后，原本一直黯淡无光，很容易被人忽略的功德金环，也是在这一刹那间，‘功效’全开！
    恐怖的尽快穿透无尽紫气，更是为紫气渲染了一层厚重的金色！
    这一刻，齐紫霄体表，金、紫二气环绕，如若紫金战甲临体，将其衬托的宛若天界女战神！
    “谁来一战？”
    大量修士尽皆色变！
    紫府圣地圣女，齐紫霄！
    紫府圣地虽然不是中州圣地，综合实力没那般强横，圣子、圣女等，一般也是不如，可圣女就是圣女！
    圣地，也一直都是圣地。
    多少万年了？
    不知道有多少宗门在这些时间里，妄图成为圣地，妄图将七大老牌圣地取而代之，可，却没有任何一个宗门能够成功。
    与之相反，那些个敢于挑战的宗门，都消失在了历史的长河中……
    这足以说明很多问题。
    而此刻，齐紫霄如此强势，拦截所有人，让此地绝大部分修士都感到棘手。
    与之对战？
    不说其他，仅仅就此刻齐紫霄的威势而言，也必然是已经远超此地百分之九十九的存在了……
    这些人，又怎么敢与齐紫霄一战？
    刹那间而已，几乎所有人都止步，一时间不知该如何是好。
    但，却也并非所有人都忌惮齐紫霄！
    “傻子才跟你一战！”
    九龙圣子邹虎，此刻狂笑一声：“此地如此之大，我们寻我们的宝，你又能耐我何？！”
    “何况，此地摆明是我妖族先辈之墓，若是按照你的说法，你们才应该通通滚蛋，将此秘境让给我九龙圣地才是！”
    “吼！！！”
    突然之间，他狂吼一声，满头白发根根晶莹，其身后，更是后恐怖的白虎虚影浮现，在天地间咆哮。
    “本圣子此刻便进去，你敢拦我？！”
    轰！
    恐怖的气浪席卷开来，邹虎身上，没有紫府圣子那般五光十色的特效，也没有各种道则弥漫。
    但，却有一种全然不同的凶狠之意在弥漫与席卷，杀气凛然。
    可他却并未直接出手，反而是嗤笑连连：“此地之人何其多？你能拦得住几个？”
    “莫说是本圣子，纵然是本宗的精英弟子，也可将你等拦下！”
    “何况，还有数以万计的其他宗门弟子？”
    “拦住所有人？你拦的过来么？”
    轰！
    话音刚落，邹虎脚下的青石地板便轰然炸裂，他整个人，更是如同一头人形猛兽，朝宫殿内部冲去，速度之快，令人咋舌！
    这让丹成子等人尽皆皱起了眉头。
    然而，真正棘手的，却并非邹虎，而是……他一动，所有人都跟着动了！
    齐紫霄的确厉害，紫府圣地也足以让此地绝大部分人忌惮，可有句话说的好，法不责众！
    更何况，齐紫霄也好，紫府圣地也罢，本就并非凌驾于所有人、所有宗门之上，还怎么责？
    拦住所有人？！
    那也要你拦得住才行！
    邹虎的话语，引起了所有人的共鸣，这一刻，除紫府弟子外，全都朝内部冲去……
    “……”
    齐紫霄未曾再多说什么，而是，幽幽开口。
    “紫气……东来。”
    轰！
    天边刹那间被紫色霞光所堆满，齐紫霄全力施为，运转镇宗功法紫气东来，以紫色神光，横扫整片天地！
    轰隆隆……
    电闪、雷鸣。
    紫气所过之处，便是超强攻势！
    紫光照耀间，纵然是炼虚期修士，也要凝神对待！
    这一刻，齐紫霄一人而已，对近十万修士，发起攻击！
    “狂妄！”
    邹虎大笑一声：“哈哈哈，若是你对我一人出手，或许还可阻我片刻，但对所有人，你也敢出手？！”
    “纵然你能挡的了一时，可能挡得了一世？”
    “以你的真元，最多能阻挡他们数十个呼吸吧？而我？”
    轰！
    他不闪不避，根本不将漫天紫气放在眼中，竟是猛然冲了进去！
    这一冲撞，便仿佛一头恐怖无比的猛虎，撞穿了一座大山，引发巨震！
    滋啦啦……
    紫气临体，瞬间而已，邹虎的体表便出现了‘油炸’一般的声音，但他却全然无惧，速度提到最快，冲出了足有百米厚紫气屏障！
    其他人，却大多都被阻拦！
    陆瑶虽然有实力冲过去，但此刻却并未出手。
    紫府圣子原本也未曾出手，毕竟这对他来说也是好事，可此刻，见到邹虎闯入，他却无法在淡定，同样冲进了齐紫霄所布下的紫色光幕之内。
    ……
    “你疯了？！”
    这一刻，大量修士在骂娘。
    “堂堂紫府圣女，拦截我等普通弟子算什么本事？！”
    “你如此爆发真元，拦住我等所有人，你扛得住么？！”
    “看你能坚持到几时！”
    ……
    齐紫霄身后，范坚强‘瑟瑟发抖’：“遭了遭了，这次是真的得罪了所有人，要不咱们还是快跑吧，宝贝也不要了……”
    “……”
    没人搭理他。
    其他人，反倒是默默准备好了即将爆发的大战。
    其中，神算子速度最快。
    一个闪身，便从齐紫霄身后消失了。
    与之同时，齐紫霄美丽的红唇，缓缓画出一个满意的弧度。
    心中，也有些感慨。
    “若是没有这些日子的奇妙经历、没有那家伙的所准备的‘礼物’，恐怕我还真没这个胆量，拦下所有人。”
    “但此刻……真元不足？”
    凤簪之上，一缕真元注入，沟通阵基。
    呼啦！！！
    下一刻，这片空间之内，海量灵气疯狂朝齐紫霄汇聚而来，短短几秒之间，便形成了一道恐怖的龙卷风！
    海量灵气直接注入齐紫霄体内，紫色光幕……稳如泰山！
    不仅如此，她脑后，功德金环震动，洒落点点神辉、带着金色光芒，加持紫色光幕！
    这一刹，紫色光幕的杀伤力，再增一倍！
    蓬！
    好些靠着各种法宝冲入光幕中的修士，顿时面色惨变，被弹了出来，更有甚者，法宝瞬间蹦毁！
    就算依旧能够坚持的，速度也比之前缓慢了一倍不止！

第242章 六…一道轮回拳
    “齐紫霄，你到底要干什么？！”
    陈飞花依旧能够坚持，他带领诸多太一圣地弟子，速度不算慢，原本已经冲出了一半距离，可此刻，却感觉压力飙升！
    若是仅有他们三名炼虚期弟子，自然可快速冲过去，毕竟齐紫霄虽强，此刻却足足拦截了近十万人！
    可他们此刻，也要庇护诸多修为不足的师弟师妹，速度自然快不到哪儿去。
    尤其是此刻，在金色光辉的加持下，阻力、破坏力倍增，让他郁闷的想要吐血。
    可惜……齐紫霄根本未曾搭理他！
    “她脑后那莫非是……”
    倒是黄裳，仔细观察后，面色微变：“功德金环？！”
    “什么？！”
    所有听到此言之人，尽皆惊惧：“怎么可能？！”
    但也有人恍然：“不久前，紫府圣地天降功德，紫府圣主莫道临突破当前尽皆，更上一层楼，所有人都以为，是莫道临引发了天降功德，所以才能够突破，但此刻看来……”
    “引动天降功德之人，尽然不是莫道临，而是齐紫霄？！”
    “不仅仅是天降功德而已，竟然还有功德金环，她……到底做了什么？！”
    “虽不知她到底做了什么，但此等大事，必将为年轻一代第一人……”
    “紫府圣女齐紫霄，当真是不凡！”
    不知道多少人为之惊叹，但惊叹之余，他们更加愤怒……
    “这……”
    “这简直……”
    “身负功德金环，却还妄想独吞秘境宝物，当真是可恶！”
    “她那吞吸灵气的速度，又为何如此之快？！我师尊乃是大乘期修士，就算他全力吸收，也不见这阵仗，这到底？！”
    “我等退到一旁，绕过去！”
    “就不信她能拦截所有地方！”
    众修士怒吼连连，一些修为不足，自知闯不过齐紫霄的拦截，便准备绕过去。
    同时，他们也全都被震得不轻。
    无论是这恐怖的灵气吸收速度也好，还是功德金环也罢，亦或是齐紫霄这近乎与‘全世界’为敌的勇气，都超出了所有人的预料……
    ……
    “殿下，我等？”
    陆瑶身后，诸多瑶池弟子也有些坐不住了，她们都是精锐，耗费些时间，自然是能闯过去的。
    而此刻，九龙圣子邹虎已经闯过齐紫霄的阻拦，若是她们再不动手，只怕为时已晚，所以，都有些焦急了。
    “再等等。”
    陆瑶却缓缓摇头：“紫霄姐姐这么做自然有她的用意。”
    众女：“？？？？”
    ……
    佛子的脸已经不肿了。
    虽然他修行天赋稀松平常，但是在各种丹药的加持下，也堆到了元婴期，一个大耳刮子而已，还不至于让他无法恢复。
    但此刻，他却眉头紧皱。
    “算不出！”
    他低语，周围的僧侣，也是纷纷惊愕。
    “出手吧，闯过去！”
    佛子咬牙：“我等此来，必然要将重宝带回去！”
    ……
    更多人想要出手，齐紫霄看在眼中，却未曾有任何多余动作，只是淡淡的看着，甚至……有些想笑。
    以一己之力阻拦所有人？
    她又不是傻子，自然不会那么做，之所以如此，只不过是为了……
    神识扫向身后。
    不知何时消失的丹胖子与陆鸣、陈橙、周怡宁四人，正在远处对自己招手。
    而范坚强……
    嗯？！
    齐紫霄的额头瞬间有黑线出现！
    那家伙在干什么？！
    竟然蹲在角落中瑟瑟发抖？而且就在自己的光幕不远处？
    她顿时翻起白眼。
    ……
    另一边，神算子双目赤红，爆发急速，先一步挡在邹虎身前。
    “神算子？”
    邹虎速度不减，狞笑道：“虽然不知为何鼎鼎大名的神算子变成了一个秃驴，但……敢拦我，便要做好重伤濒死的准备！”
    “吼！”
    他身后，白虎虚影疯狂咆哮着，邹虎毫不减速，朝神算子猛然一拳轰去！
    九龙圣地，以妖修为主，妖修，重炼体！
    而邹虎，更是当代九龙圣子，肉身早已恐怖绝伦，堪比法宝。
    他，对自己的肉身与近战能力有恐怖自信，区区一个神算子，主推演的‘道士’，能拦得住自己？
    “一拳而已，你若还能站着，就算老子输了！”
    轰！
    这一拳，宛若太阳般璀璨，打出万丈神光！
    金乌烈日拳！
    邹虎浑身肌肉扎结，宛若健美先生，一看便知，爆发力极为恐怖，这一拳的威势，更是让刚刚冲出光幕的紫府圣子都为之惊讶。
    然而……
    对面，神算子面色不变，身体前驱，微微半蹲，紧接着，竟是同样轰出一拳！
    “六道轮回拳！”
    嗡！
    神算子体表，有着琉璃光芒在升腾，接着，肉身晶莹，超凡入圣。
    他身后，有一口诡异的洞天浮现，像是六道轮回中的一道，在撕扯、吞噬着周围一切。
    “六道轮回拳？！”
    邹虎双目微凝，随即狂笑道：“不过是残篇罢了，六道轮回只剩一道，也配称六道轮回？！”
    “给我滚！”
    咚！！！！
    双拳碰撞，烈日撼轮回！！！！
    砰！
    那‘一道轮回’瞬间模糊，险些在刹那间消散，但终究还是稳住了……
    而后，疯狂撕扯，吞噬着‘烈日’，让邹虎拳上的烈日迅速暗淡。
    后者满头白发晶莹，有血气浮现，其身后，白虎张口，疯狂咆哮，如虎啸山林，震慑一切。
    “吼！”
    轰！
    烈日炸开，轮回破碎，神算子顿时被轰飞，足足砸穿数座宫殿才停下，但……
    邹虎不断前进的势头也被挡下，他不得已止步。
    “神算子？”
    他念叨着，随即骂娘：“你特娘的是神算子？我看你应该跟我到九龙圣地混个职位！”
    “哪个算命的能特娘的有你这般体魄？！”
    轰隆！
    那宫殿炸开。
    神算子上衣已然破碎，但晶莹如琉璃的肉身却未曾有半点伤势，他一步步自废墟中走出，幽幽开口：“我还站着，你输了？”
    邹虎顿时面色一垮：“老子那是吹牛的，你也信？”
    “原来，九龙圣子不过如此，说话不算数？”
    神算子杀人不用刀，嘴巴毒的要死。
    但同时，他心中也是感慨无尽！
    若是换了以往，他哪里敢硬接九龙圣子这一拳？怕不是没死过！
    可现在，就算因为齐紫霄的缘故，算不到什么东西，可仅仅是凭借自己的肉身和这段时间修行的宝术等，便可硬撼九龙圣子！
    打不打的过先不谈，但至少，能够过上几招了。
    这在以前是他想也不敢想的事，哪怕他以往也敢对紫府圣子出手，但那时候，都是靠着各种算计、靠着天地大衍术，趋吉避凶……
    而此刻，却是堂堂正正，正面硬撼，自然不可同日而语。
    殿下与我，有再造之恩！
    待到日后，火眼金睛炼成，我又能强到何种地步？！
    神算子感慨不已，嘴上却丝毫不停：“也不知此事若是传出去，九龙圣地，还有几分颜面？”
    邹虎当即就怒了。
    “胡说八道，本圣子其实说话不算话之人？”
    “好！本圣子输了，那又如何？”
    “输了，本圣子也可继续战！来，战！”
    邹虎不虎，也不傻！
    为了九龙圣地，承认自己输？那就承认呗，反正老子大不了转身就把你打死！
    就算传出去，谁信？
    “那就来！”
    神算子心情激荡，第一次感到炼体竟然如此畅快，自然不会退缩。
    但……
    就在此刻，丹胖子却从一旁滴溜溜冲了过去：“风紧，扯呼！”
    这着，这胖子又钻进附近一座宫殿中，不见了踪影。
    而后，陆鸣、周怡宁、陈橙人，也是如此这般。
    神算子：“……”
    “不打了不打了！记住，你输给我了！”
    这厮开口，而后转身就跑。
    邹虎：“？？？”
    “这些家伙，难道……？”
    他突然像是想到了什么，不由破口大骂：“奸诈！”
    “给我回来！”
    ……
    光幕之上。
    纵然开启了超级聚灵阵，齐紫霄也有些撑不住了，何况，陈飞花等修士，也已经几乎要突破光幕的阻拦。
    齐紫霄见状，不由瞬间闪身出现在蹲在角落中‘瑟瑟发抖’的范坚强身后：“走！”
    轰！
    两人冲天而起，原本阻挡所有人，让不知道多少修士骂娘的光幕就此消失。
    “？？？！”
    “齐紫霄呢？！”
    陈飞花等人好不容易即将突破阻拦，结果突然，光幕不见了？！
    神识往天上一扫，方才那处哪里还有齐紫霄的踪影？
    人影都没了！
    我特么！！！！
    这一刻，陈飞花心中的郁闷，几乎让他吐血。
    你说你早不走晚不走，我们特娘的这些人都已经快要冲过来了，你走了？！
    这不是欺负人吗？！
    “师兄，我们……”
    黄裳开口追问。
    “进去，寻宝！！！”
    “齐紫霄的事，稍后再说，寻宝要紧。”
    “是，师兄！”
    众人都很听话，都没再去搭理齐紫霄，而是直接冲了进去，但……
    还没走出两步。
    轰！！！！
    陈飞花脚下，原本稀松平常的地面，突然就炸了！
    而且，是接二连三的炸！
    轰轰轰……
    烟尘四起，好些个没有准备的太一弟子顿时被炸飞，好些个弟子更是疯狂吐血……

第243章 雁过拔毛齐紫霄
    “小心！”
    陈飞花一声惊呼，其他冲到此处附近的各宗门修士，也是纷纷停下脚步……
    “有凶险！！”
    “果然，这等秘境，必然是有危险的，不可能只有宝物！”
    “大家千万小心！”
    “可为何齐紫霄他们没事？！”
    吵吵闹闹间，众人‘确信’此地肯定有诸多凶险，但同时，他们奇怪……
    齐紫霄一行人，还有邹虎、紫府圣子等人，为什么没遇到任何凶险？
    难道是太一弟子们运气太差？
    “都小心些，我们也过去！”
    虽然有危险，但也不可能阻挡众人寻宝的热情，在一番警惕后，他们继续前行。
    然而……
    轰、轰、轰！！！
    他们脚下，接二连三的炸了！
    就算早有准备，也尽皆被炸到灰头土脸，甚至一些修为不够高的，更是直接大口咳血、断手断脚！
    “怎么会这样？！”
    这一刻……
    他们懵了。
    就算紫府弟子们也有些懵……
    这到底咋回事？！
    “飞过去！”
    有人低喝，而后，身先士卒。
    其他人见状，自然也全都跟着冲天而起。
    地面有凶险？行，那我从天上飞总行了吧？！
    可惜……
    并不行！
    嗡……
    一阵复杂的波动弥漫开来，倒是没有爆炸，但，却在瞬间构筑了好几个困阵、幻阵，而且阵阵相连，相互交织与勾勒！
    那些个冲天而起的修士，顿时被阵法笼罩了进去。
    甚至，阵法还在短时间内突然‘扩大’，把大部分人都给罩进了阵法中……
    然后……
    在剩下的人眼中，眼前原本乌央乌央一大片人，此时此刻，突然就不见了。
    仿佛凭空消失，又仿佛从来未曾出现过……
    “小心！”
    “有阵法！”
    “这阵法好厉害，竟然会移动？！”
    “退！千万别被笼罩进去！”
    剩下的人几乎被吓尿了。
    此时此刻，在最后面的，能是些什么人？说句不好听的，基本都是‘混子’，想看看能不能魂殿好处的那种！
    修为较低，见识相对也较浅，他们哪里能认出那是什么阵法？
    总是，害怕就对了！
    而与此同时，阵法内。
    陈飞花等精锐，人都傻了！
    “这特么是哪里冒出来的阵法？！”
    他们实在哪里理解！
    “方才齐紫霄他们不是一直在空中么？为何没有触动阵法，而我等想要飞过，却是瞬间触动了？”
    “到底哪里出了问题？！”
    “难不成，这阵法是他们布下的？！”
    “必然时候了，齐紫霄堂堂圣女，又不是傻子，自然知道一个人不可能拦下我们所有人，所以便在拦住我们的时候，布下阵法，拦住我们！”
    “所以，看似她不顾一切出手是假，为布阵作掩护，拦下我们才是真？！”
    “不可能！”
    在众人的猜测声中，黄裳面色发白，坚决反对。
    “为何？！”
    陈飞花追问。
    这时，佛子凑了过来，目中有神光闪烁，低语道：“的确不太可能！”
    “此乃困龙阵、锁魂阵、第五幻阵……结合在一起的阵法。”
    “莫说是数阵联合，就是单一一个阵法，也足以让阵法师都琢磨数十上百年，也未必敢说通透！”
    “此番，数阵结合，非但不互相影响，还使其完美结合在一起，让彼此的威能倍增……”
    “齐紫霄，没这个本事，她不过二十余岁，且大多时间都用来修炼，阵法一道，哪里会如此惊人？！”
    这阵法太惊人了！
    若是一般人或许还不太了解，但佛子却看的清楚，不由为之震惊。
    “或许，是这些阵法本就存在，乃是秘境的凶险之一，只是他们运气好，未曾触发……”
    “他们运气能不好么？可莫要忘记，齐紫霄脑后的金环，应当是功德金环！”
    “……”
    三言两语间。
    此地众人都郁闷了……
    足足几万人被困在了阵法中，他们这些之前最靠前的，倒是能彼此看到与交流，其他人？
    根本看不到了！
    鬼知道在哪里！
    “先别说这些了，现在当务之急是冲出去！”
    陈飞花朝佛子等万佛宗之人靠近，并道：“你既然能认出这些阵法，想来……”
    “停！”
    佛子面色大变，吓的陈飞花瞬间停下脚步，有些惊惧：“莫非，这阵法中还隐藏着凶险？”
    “不，是你们太臭了，别靠近我！”
    众太一弟子：“(＃￣～￣＃)……o(╥﹏╥)o！！！”
    “真阵法，可破，但……需要时间。”
    佛子却不敢太一弟子们的面色有多难看，直接道：“你们需听我的话，全力配合，或许可在小半日内破阵。”
    “小半日？！”
    陈飞花惊呼：“如此之久？！”
    “你当这些阵法那么好破么？！”
    佛子骂娘：“这些阵法他娘的用来困大乘期修士都没问题，何况是我们？！”
    “什么？！”
    所有人为之惊惧。
    谁知道这阵法这么厉害？！
    ……
    后方的人，突然消失了大半！被阵法所困？！
    齐紫霄的神识一直在关注‘大部队’，此刻自然察觉到了情况，不由为之错愕。
    阵法？！
    哪里来的阵法？！
    而且，那么多人，其中不乏天骄，按道理来说，应该很快就能破阵才是。
    可为何此刻他们消失之处半点动静都没有？！
    “不仅如此，方才，地面接连炸开，那景象，倒像是地球那边的‘地雷’？”
    “这个世界自然没有地雷，可如果将炸丹埋入地底，应当也会有类似的效果。”
    “如此说来……”
    刚才丹胖子分发炸丹，所以他们七人，人人都有炸丹。
    可是问题在于，方才谁能神不知鬼不觉的埋下炸丹？
    肯定不可能是自己……
    丹胖子他们也没机会，因为他们根本就没在附近落地，而是在自己的指点下，跑到稍远一些的地方，开始‘地毯式’收刮去了！
    那么，也就只有……
    她不由撇了一眼，被自己带着急速飞行的范坚强。
    这个杠精+坑货？！
    想到这里，齐紫霄不由对范坚强留了个心眼儿……
    这货看起来是个杠精，而且又怂又怕死，但方才那些炸丹，除了他之外，也没人有机会埋下了吧？！
    第一次接触炸丹，就想到了‘地雷’这种阴险的做法，这家伙，除了胆子小一点之外，是个人才啊！！！
    面对齐紫霄的注视，范坚强‘老实巴交’的笑了笑：“殿下，您别这样看我，我会害羞的。”
    “……”
    我信你个鬼！
    齐紫霄回过头去，没有多说什么。
    扮猪吃虎？！
    哼，你这样的，本圣女在地球那些修仙里见的多了，看你能装到几时！
    但，现在有个问题困扰着齐紫霄。
    那就是……
    那些个阵法，到底是秘境中本来就存在的呢，还是范坚强布下的？
    如果是他布下的，那……
    这货隐藏的未免也太深了！
    “不过，无论是哪种结果，至少现在对我而言，都是好消息。”
    “加快速度吧！”
    齐紫霄心中一动，不断恢复体内真元的同时，带着范坚强追上了丹成子等人。
    他们……
    正分别在诸多宫殿里寻宝贝呢！
    齐紫霄冲进去一看，顿时怒了。
    “胖子，你怎么这么浪费呢？！”
    “啊？！”
    丹成子一愣：“殿下？我这……但凡看到的宝物，都收走了呀。”
    “胡言乱语！”
    齐紫霄瞪眼：“你看这地砖，块块晶莹，一看就知价值非凡，全部收走！”
    “还有这墙皮，竟然混有一些珍惜材料……”
    “屋顶这瓦，看见了吗？琉璃制成，哪一个都有不低的价值，你们竟然全都给浪费咯？！”
    “……”
    丹成子瞬间惊为天人：“殿下高见！！！”
    “可是……我们的储物袋，也装不下这么多啊……”
    “也是。”
    齐紫霄皱眉，有些小郁闷了。
    自己就是想学学那些个中的坑货主角，雁过拔毛，什么有价值的都不留下而已……
    就这么难吗？！
    其身后，范坚强的表情古怪，仿佛十分意动，但却很快便压下了，提议道：“殿下，若是您将这棺椁给搬了回去，便不用如此麻烦……”
    “有道理！”
    齐紫霄眼前一亮，恍然大悟。
    然后……
    她不由深深看了这货一眼！
    什么叫雁过拔毛，什么叫寸草不留？！
    这货才是啊！
    再结合这货十有是扮猪吃虎的‘隐藏大佬’，齐紫霄甚至有些怀疑范坚强是主角模板！
    “怪了！”
    “之前以为陆鸣才是标准的主角模板，毕竟又是被屠村、又是万星体，小女友还是瑶池圣女，两人结合之前注定会历经磨难，可是现在看来？？？”
    范坚强倒是更像了！
    只不过一个是那种‘死全家、苦情戏’开头的主角模板，另一个是扮猪吃虎，口口声声含着‘不够稳’的主角标准模板。
    俩个都是主角？！
    齐紫霄突然产生了一个很奇怪的想法。
    那就是……
    把这两个‘主角模板’扔一起，让他们干一架，如果是生死相搏的那种，谁会赢，谁会输？！
    “殿下。”
    这时，丹成子弱弱道：“咱还扒墙皮，挖地砖吗？”
    “不挖了，先收走所有宝物！”
    齐紫霄连连摇头：“你们先收着，我去想办法把整个棺材都搬走！”

第244章 与地球有关！
    齐紫霄‘飞走’了。
    留下丹成子与范坚强大眼瞪小眼……
    “那个，我害怕。”范坚强表示自己害怕：“咱们去和我小师弟汇合，然后一起行事如何？”
    “也好。”
    丹成子琢磨道：“那九龙圣子和咱们紫府圣子都闯过来了，若是遇到他们，你那师弟看上去就一根筋的模样，怕是要吃亏的。”
    “我们带上他，以我的身家……应该能撑一会儿。”
    “谢谢，多谢！”
    范坚强连连作揖，仿佛把自己的姿态放的极低。
    “唉！”
    丹成子忍不住叹息：“我说老范啊，你入门时间应该比我还早吧？为何就是这样一个低微、谨慎的性子呢？”
    “其实啊，酒五师叔那么厉害，你大可强势一些……”
    “我天赋不好。”
    范坚强尴尬的笑了笑。
    “……”丹成子顿时感觉一阵难受：“也是，我的天赋也不好，就是炼丹厉害一点儿，论修炼，咱们俩是半斤八两，都是元婴期，真是难兄难弟。”
    “成，咱们走吧，这座宫殿里也没什么东西了，找陆鸣，然后去下一座宫殿……”
    范坚强连连点头，就在要出门时，他却突然道：“丹兄。”
    “何事？”丹成子不解。
    “我认为……咱们就这般离去，有些不妥。”
    “有何不妥？”
    丹成子更不解了：“里面的宝物已经被我取走，如今只不过是空壳子而已，地砖等物，方才殿下也说了，但我的储物空间实在有限……”
    “唉，还是经验不足，若是下次外出，一定要多带一些储物袋！”
    丹成子有些懊恼。
    如果自己有足够的经验，在腰间挂上一整圈储物袋，还怕带不走这些东西？！
    经验不足害人呐！
    “并非是这些物件。”
    范坚强满脸的老实巴交：“方才殿下也说会想办法把整个棺材都带走，所以这些东西是否取走其实无所谓。”
    “我的意思是，咱们在前面慢慢寻，后面的人来了之后，却是短时间内就能确定这里没了宝物，那岂不是……很快就能追上我们了？”
    “如此说来，咱们很危险呐！”
    “还真是！”
    丹成子反应过来：“殿下方才大发神威，拦下所有人，这要是真被追上了，咱们指定得出事儿。”
    “这可如何是好？但咱们也不能不要宝物吧？”
    眼看着暂时没人跟自己抢，这些个宝物不要了？别说是宝物了，就算是一块灵石……
    他丹成子也不愿意放过啊？
    “要不，咱们还是分头行事吧？”
    丹成子表示不舍：“你我，再加上陆鸣，我们三人分头行事，速度比我们一同搜寻，可要快的多了。”
    “不妥，丹兄，我倒是有一个法子……”
    “哦？！你且道来！”
    范坚强凑了过去：“我们可如此如此，这般这般……”
    “妙啊！”
    丹成子双目放光：“就按你说的办！”
    “如此一来，就算他们来了，也必然能拖慢他们的前进速度，给我们争取充足时间。”
    “走，先找陆鸣，然后咱们再按照你说的办！”
    “请随我来，我们同门之间有秘法，可惜快速寻到他……”
    范坚强带着丹成子，很快找到了陆鸣，然后三人一同搜寻。
    只不过，他们搜寻完了之后，却总会留下一些什么……
    ……
    “特娘的，真晦气！”
    “这些家伙是特么属寻宝鼠的么？东西搜的是真干净，就差把这些古时候的宫殿都给拆咯！”
    邹虎骂骂咧咧，从一座宫殿之中走出。
    他已寻了好几座宫殿，但结果却都是空手而归，什么都没有，似乎任何宝物，哪怕是一些不怎么有价值的宝物都被寻走了，‘一根毛’都没剩下！
    是真的一根毛都没剩下！
    眼前，又是一座宫殿。
    邹虎不由开始思考：“我是否应该去更远些的宫殿中搜寻？”
    “是了！”
    他一拍手：“那些家伙，是逐步搜寻过去的，我直接去最深处，从里面搜过来不就行了？！”
    “当真是愚蠢！”
    他升空，想要加速冲到最前方，结果，刚一升空，眼角余光便瞧见了一抹‘绿色’。
    绿油油的，还在绽放光芒，虽然光芒很微弱，但确实有光也就是了。
    “宝物？！”
    他冲进了自己发现的那座宫殿中，然后……
    瞧见了一株灵药种在一个‘花盆里’。
    这让他大喜，接着，又皱起了眉头！
    这片空间存在多少年了？他也说不好，但至少，得有数万，甚至数十万年了吧？！
    这么大年份的灵药，还不是价值连城？
    可问题在于，眼前这一株，还真就特娘的没多少价值！
    最多也就五年而已，而且还是炼制筑基丹的药材之一……筑基丹……
    那玩意儿丹药，对外门弟子和杂役弟子来说是宝贝，对他这个层次来说，算个der？！
    而且，这地方怎么会出现五年生的灵药？
    “莫非是……之前的灵药活了太久太九，始终未曾蜕变成仙药，所以枯死了，多年后，又重新长出了这样一株？！”
    “罢了罢了，左右也是本圣子在这秘境中寻到的第一件‘宝物’，还是收走吧。”
    念头一起，邹虎不由想到了那些‘坑货’！
    搜的太特娘的干净了，让自己都受到了‘感染’，连这种五年份的灵药都不放过，简直是……丢人啊！
    虽然觉得丢人，但邹虎手下的动作却没停，直接一把抓住这株灵药，扯了起来。
    当然，他没准备带回去，这玩意儿，带回去那不是丢脸么？
    是以，直接就准备开吃。
    然而……
    才刚把灵药拔出来而已！
    “轰！！！”
    花盆，炸了！
    威力不算太大，对于邹虎来说，自然是不会受伤，但问题在于，这触不及防之下……
    谁特娘的能不被吓一跳？
    “卧槽！”
    手中的灵药直接被炸没了，邹虎灰头土脸，口吐芬芳！
    这特么谁能忍得住？！
    简直就是坑爹啊！
    花盆还特么能炸的？！
    什么鬼？！
    邹虎的面色顿时就黑了，也不吭声，直接转身就走……
    丢人啊！！！
    若是被其他人看到了，堂堂九龙圣子邹虎，为了一株五年份，价值‘高达’十几块灵石的灵药，被炸了……
    他邹虎还有脸见人么？！
    再度准备起飞。
    结果……
    又看见另一座宫殿的门边，倒着一个玉瓶。
    这次，邹虎学聪明了。
    先仔细观察了一下，发现这玉瓶看上去已经十分久远，且表面上布满了灰尘……
    这总没错了吧？！
    他一挥手，玉瓶落入手中，表面的尘埃也刹那间散去，然后，拔出塞子，眼睛凑到瓶口一看……
    轰！！！！
    玉瓶炸了！
    “卧槽？！”
    邹虎一蹦数百丈高，被吓了一大跳！
    谁特娘的聚精会神看东西的时候，结果那东西在自己眼前突然就炸了，能不被吓到？！
    “要不是老子眼皮闭的快，说不得要受点小伤……”
    “怎么，这秘境中的宝物都是会炸的么？！”
    他想要骂娘。
    但仔细回想，那些家伙比自己跑的更快，但自己也没听到爆炸声吧？！
    这个念头才刚刚升起而已……
    轰！
    不远处，有爆炸声传来，邹虎一个闪身冲了过去，然后就瞧见……
    紫府圣子浑身五光十色、道则弥漫，特效‘十分’~！
    但，他身后，却有一个坑，烟尘滚滚……
    “噗！”
    邹虎忍不住，笑出声来：“哈哈哈，没受伤吧？”
    “与你何干？”
    圣子冷哼一声，匆匆飞走。
    心里难受的一批！
    本圣子，竟然为了一些价值极低的‘宝物’，被……炸了？！
    “齐紫霄！！！”
    他咬牙，心中愤怒：“定然是你们搞的鬼，本圣子定要让你们后悔！”
    圣子飞走了。
    邹虎摇头晃脑，这次，他是真学聪明了。
    “罢了罢了，鬼知道这是不是那些家伙布下的陷阱，我还是直接去最深处吧……”
    ……
    此刻
    各宗各派，中上层弟子大部分被困在阵法之中。
    小部分属于混子，如今，这些混子根本不敢快速推进，只能小心翼翼，摸索着前行，生怕‘被炸’，以及触动‘阵法’。
    另一些，则是被齐紫霄拦住之后，选择了从另一边‘迂回’。
    但……
    不管如何，这些人，都近乎是注定与秘境中的宝物无缘了。
    ……
    这成片的宫殿最核心处，有一座神庙！
    神庙古朴，从外观上来看，倒更像是一座茅草屋。
    齐紫霄第一个到来。
    瞧见茅草屋后神庙后，她的面色顿时变了！
    “这茅草屋……”
    “并非修仙界的风格！”
    “倒更像是……”
    如今的齐紫霄，每隔三天便会穿梭在地球与修仙界两个世界之间，且随着时间的变长，她对地球也越来越了解！
    此刻，眼前这茅草屋的‘造型’，怎么看都不像是修仙界的风格，倒更像是地球那边的茅草屋！
    或许，这并不是什么奇怪的事儿。毕竟，茅草屋而已，谁也没规定怎么修不是？！
    但……
    齐紫霄却敏锐感觉到，事情应当没那么简单。
    “莫非，这秘境与地球有关？！”
    “亦或者，这秘境之主，与地球有关么？”
    她略微迟疑，莲步轻抬，朝‘神庙’而去。

第245章 五色神光！
    神庙不大，从外观看，也就是一个普通的茅草小屋，最多占地十几个平方而已。
    而之所以称之为神庙，乃是因为其中有一种莫名的气息在弥漫。
    齐紫霄对这种气息并不陌生，那是……信仰之力的气息！
    而能诞生这种气息，且历经不知道多少年依旧存在之地，似乎也就只有‘神庙’了。
    毕竟，别人们供奉与信仰的对象，不都是所谓的‘神邸’么？
    至少，在信仰者眼中，他们就是神邸。
    ……
    神庙的房门已经破碎，看上去破败不堪，齐紫霄却并未多说什么，抬脚便入。
    然而，就在此时，一道璀璨道则，连带着五光十色的特效朝她攻来。
    轰！
    齐紫霄身披紫气战甲，如女战神临尘，一拳而已，轰开神光匹链，更是接连出手，朝源头轰击而去！
    当！
    圣子露头，他本身的特效更加惊人，仿佛带着天地之威碾压而来，恐怖万分！
    然而，齐紫霄并不开口，只是脑后的功德金环开始闪烁……
    圣子：“……”
    他嘴角一抽，浑身特效顿时收敛。
    “早该这样。”
    齐紫霄撇嘴：“你来此作甚？”
    “自然是寻宝！”
    圣子一步步而来，没了浑身的特效，却也依旧有一种无敌气势，仿佛天上地下，同辈无敌。
    “这是我的。”
    齐紫霄开口，随即，更是身前虚画了一个大圈：“这里的东西，都是我的。”
    “口说无凭，打过才知道。”
    圣子表示不怂。
    然而……
    “对，打过才知道！”
    两人还没真正打起来，九龙圣子邹虎却跳了出来，深深看了齐紫霄一眼。
    心里，更是翻起了嘀咕。
    这女人，太特娘的坑了！
    若非是本圣子实力够强，心思缜密，此番不远千万里前来，怕是连根毛都捞不到！
    他觉着自己十分机智。
    若不是自己实力够强，能第一个闯过齐紫霄的光幕阻拦？
    若非自己够机智，此刻岂不是依旧在那些宫殿群内寻寻觅觅？
    若非是自己心思缜密，此刻怎么可能到这里？别说是拿到宝物了，只怕时候看宝物一眼都难！
    而这一切，原本都不应该出现的。
    按道理来说，宝物什么的，自然是有能者得之，他们这些人，应该各凭本事，齐头并进才对。
    可结果呢？不知道什么时候，似乎从今巨棺那一刻起，所有人都被齐紫霄带入了自己的节奏中……
    坑女人！
    邹虎暗暗嘀咕，他现在只想打一架，而绝对不想玩什么鬼主意、鬼点子。
    是以，他冷哼道：“此地只有我们三人，虽不知这草屋中有什么，但却必然是我妖族先辈之物，我邹虎说什么也要将之取回！”
    “战吧！”
    “谁若胜了，宝物归谁。”
    “那便战！”
    轰！
    圣子爆气，隐约有要再次开启特效的感觉。
    齐紫霄见状，顿时翻起撇嘴：“不开特效你是打不了架呢，还是会死？”
    圣子：“……”
    他嘴角接连抽搐，但最终还是十分忌惮的撇了齐紫霄脑后的功德金环一眼，终究没把特效开出来。
    “三个人，如何战？”
    齐紫霄幽幽开口……
    若是在有地球经历之前，齐紫霄必然是二话不说，抢着出手，要打出自身的无敌气势，就算稍弱一些，也绝不会退后半步！
    可现在，有了地球经历之后。
    齐紫霄却是什么的明白了一个道理，那就是……人不要脸，天下无敌！
    无敌之姿？
    无啥敌啊无敌，不累吗？
    口口声声称颂自己无敌，之后不知道多少人来挑战你，就算打不死你，也累死你了。
    倒不如‘机智’一些，‘脸皮厚’一些，岂不轻松无数倍？
    再说了，难道自己不说自己无敌，实力就会变弱？
    没这个道理嘛！
    齐紫霄发现自己‘学坏’了。
    尤其是在看完‘白小纯’之后……
    更是如此。
    是以，此刻她直接开口，表示这里有三个人，怎么打？
    三人混战？
    就这俩‘圣子’，早就想干一场了，真打起来又怎么会让第三人参与？
    毕竟，他们都是‘自信同辈无敌’的存在，若是有第三个人参与，岂不是胜之不武？
    在现在的齐紫霄看来，这种心态简直是傻到了极点……
    可，这就是天骄心中的‘无敌信念’！
    在修仙界，一直以来的说法都是，塑造自己的‘无敌信念’方可勇往直前，真正达到无敌之境。
    可是在如今的齐紫霄看来……
    啧！
    傻乎乎的！
    ……
    在齐紫霄的询问下，邹虎当即冷哼一声：“我堂堂九龙圣子，自然不会欺负你一个女子，你不配与我一战。”
    他口中说的厉害。
    可实际上，却是心里有些怂。
    他不怕大战，但是怕被‘阴’！
    至少就目前看来，齐紫霄那伙人阴的厉害，所以，他宁愿跟圣子干起来，却不愿意跟齐紫霄打。
    不然，谁知道齐紫霄会不会耍阴招什么的？
    何况就算齐紫霄不耍阴招，那功德金环和观天镜也不是吃素的好吧？
    仔细思考后，不管怎么想，都是跟圣子打更为合适些。
    “对对对，我不是个儿，一介女流而已，实力低微……你们先来，你们先打过，我绝对不出手。”
    然而，让邹虎意想不到的场景出现了。
    原本，按照他的设想，自己言语间如此‘瞧不起’齐紫霄，她怎么得也得反驳几句吧？
    甚至还会咬牙切齿的准备跟自己大战什么的。
    可结果呢，她经典接连点头，说自己不是个个儿？！
    什么鬼！？
    圣子也有些懵……
    这……跟自己记忆中的齐紫霄不一样啊！
    她虽然是一介女流，但也从不服输，心中自有无敌信念，如今怎的？！
    两人都快傻了！
    圣子是单纯的不解，邹虎则是突然觉着，齐紫霄肯定是在憋阴招，准备使坏！
    不然的话，怎会如此？
    这根本就没办法解释！
    然而，现在却不是有没有办法解释的问题，是……他们之间必有一战。
    重宝‘就在眼前’。
    三人之间是必须要打一场的，不然谁也不服气。
    那么谁先打？
    既然两人都是圣子，也都有无敌信念，偏偏齐紫霄还直接表示自己退出……
    那他们若是不打，那才真的是贻笑大方了。
    “来战！”
    轰！
    邹虎二话不说，直接欺身而进，他肉身有神光璀璨，有着恐怖威能，身上还有诸多虎纹，每一道纹路中都有法则在弥漫！
    “怕你不成？！”
    圣子冷哼，冲天而起，他自然不会与邹虎这等妖修近身作战，而是选择拉开距离，以法术狂轰乱炸！
    身后，更有一柄飞剑盘旋，伺机而动。
    风起、云涌！
    瞬间而已，两位圣子便打出绝世风采，翱翔于九天之上，无尽的神光亦是随之爆发……
    “厉害，当真是厉害！”
    齐紫霄站在原地，也不是躲闪，只是惊叹厉害，让两人都有些莫名其妙……
    这到底什么鬼情况？！
    不过，此刻却也容不得他们多想，双方都在短时间内打出了真火气，且都感到棘手，因此，都在全力出手。
    “……”
    齐紫霄看在眼中，心里却琢磨开来。
    “这时候，他们应当是没注意到我吧？”
    “嗯……”
    那么……
    化身！
    一个闪身，仿佛什么都未曾发生，‘齐紫霄’仍然站在原地看着，但实际上，她本尊，却已经是摸到了神庙之内。
    神庙，或者说茅草屋内，看上去十分普通，无论是造型、还是结构等，都是如此。
    但，纵然两人在天上打到狂风呼啸、电闪雷鸣，这茅草屋也未曾有半点不稳固的迹象出现。
    不仅如此，甚至内部还泛着点点荧光，历经了不知道多少万年而不符……
    最中央，则有一尊‘神像’。
    那是一只……
    “孔雀？！”
    齐紫霄一愣：“这是某个古代的孔雀大妖之墓？”
    “果然是他！”
    阿无的声音传出，有些惊叹，也有些迷茫：“我应当是认识他的……”
    齐紫霄：“？？？”
    应当？所以说现在忘了么？
    她没多言，此刻时间不多，自然是抓紧机会把该拿走的拿走，该弄到手的弄到手。
    随即，齐紫霄便瞧见这孔雀神像的尾巴有些不同寻常。
    神像其他地方，都是不知名的石头雕刻而成，但尾巴处，却是真正的羽毛！
    五种不同颜色的尾羽，就这样插在神像‘屁股’上，而且还有莫名的光芒在流转，经久不衰。
    仔细看去，却发现像是一把扇子？！
    “五禽扇？！”
    齐紫霄微微错愕：“准帝兵？！”
    传闻中，有五禽扇这样一件至宝，虽然不是帝兵，但却对各种法器都有克制之效，哪怕是与帝兵一战，也不会太过于劣势……
    之所以有这样的威能，乃是因为它是由五种‘仙禽’最重要的尾羽所炼成，蕴含莫名功效！
    齐紫霄警惕上前，拔出了这把‘羽扇’，结果并未遇到任何危险。
    “并非五禽扇……”
    这时，阿无姐开口。
    “这是……五色神光！”
    “五色神光？”
    齐紫霄一愣：“这个名字，似乎也听说过，是哪位大能的宝物来着？”

第246章 孔宣之墓！
    齐紫霄一阵沉思。
    “五色神光，好熟悉的感觉，可为何一时之间想不起是哪位大能的宝物了？”
    “不对，好像不是宝物，是本命神通来着？”
    “似乎，五色神光号称无物不刷，因为其蕴含五行，所以能破天下绝大部分法宝，使其无效并将之收走？”
    “这到底是哪位上古大能的本命神通？”
    她一阵迟疑。
    而阿无也在思索，片刻后，却摇头道：“记不清了，不知具体是谁。”
    “等等……”
    齐紫霄却突然想到了什么！
    想不出来？！
    以自己的记忆力，但凡是看见过相关的记载等，怎么可能会记不得？
    方才，自己已经思索了修仙界所有上古大能，结果没有一个能与五色神光对应上。
    可，为何一定要是修仙界的上古大能？！
    地球那边……
    齐紫霄面色骤变。
    低语道：“孔宣，混沌神兽祖凤之第六子，世间第一只孔雀，天生就擅长五色神光。
    五行之内无物不刷，因为这项本事，金鸡岭上打跑燃灯、打跑陆压、打的西岐无人能敌、打的姜子牙几乎回军，也因此赢得圣人之下第一人的名头……”
    孔雀、五色神光……
    这岂不是对上了？！
    孔宣是孔雀，这神像也是孔雀，孔宣本命神通便是五色神光，可刷一次宝物，而这神像的尾巴，竟是一把扇子形状的五色神光？！
    或者说，将尾羽，炼成了五色神光？！
    “这便是孔宣的墓地么？”
    “可孔宣，不过是地球那边神话传说中的人物而已，修仙界并没有这等传说，它的墓地，又怎会出现在修仙界？！”
    “何况，如孔宣这等大能，纵然时光也很难将之磨灭吧？又有几人能够将之葬下？”
    “甚至，以它的尾羽，炼出五色神光来？！”
    哗……
    诸如些许真元，齐紫霄轻轻挥动羽扇。
    顿时有着五色光芒若隐若现……其中，无形之力极为浓郁，交织在一起，似乎有着重归混沌之感。
    “真的是五色神光……”
    齐紫霄更为震惊。
    五色神光厉害么？
    若是如地球那边的神话故事中一样，那这五色神光简直就是‘bug’一般的存在。
    各种法宝，但凡是与五行有关的，全都逃不过五色神光。
    只需轻轻一‘刷’，嘿，你的法宝就是我的了！
    厉害不？
    厉害到没边了！
    可这到底是为什么？
    为何地球那边的神话传说，会出现在修仙界？
    难道，地球曾经与修仙界有过联系？否则这又如何能说的通？！
    可如果曾经地球与修仙界有过联系，那为何阿无姐甚至都没有听说过银河系？
    银河系都没听说过，又怎么可能知道地球。
    这其中，到底有什么隐秘？！
    这一刻，齐紫霄心神震动，同时，也有了太多太多的疑惑……
    “对你而言，五色神光最大的作用，并非是刷尽天下法宝。”
    “什么？！”
    阿无姐突如其来的话语让齐紫霄微微愣神：“阿无姐，你的意思是？”
    “五色神光齐聚无形，且完美匹配，五行相生、生生不息，它……可用来当做你身外化身的承载之物！”
    “身外化身？！”
    齐紫霄又惊又喜。
    修仙界自然是有这等法术的，但是却极难炼成……不是这一门法术的门槛多高，有多难、多稀有。
    而是……
    首先，需要达到仙台境界！
    虽然说分神期就已经可以分出一些神识来，但……在踏足仙台境界之前，谁敢胡来，给自己的神魂来上一刀？！
    分神期就分魂？
    怕不是渡劫期没死过！
    神魂都不圆满，还想成功渡劫？！
    修为不足！所以，齐紫霄一直没想过去炼身外化身。
    且修为都仅仅只是其中一个微不足道的因素罢了，还有其他很重要的因素，比武承载之物！
    分神容易，但合适的承载之物，却太难太难找了。
    要大量奇珍异宝，还要五行相生……真正炼成，不知道得耗费多少宝物等等……
    一般的‘大佬’都炼制不起，齐紫霄自然也就没这个想法，至少暂时没有。
    可此刻，阿无姐却由此一眼，齐紫霄岂能不惊？
    “阿无姐，你的意思是……？”
    “这五色神光是否是你所言的孔宣之物，我并不知晓，但我却可以肯定，这无色神光能够承载你的分魂，且当做身外化身的完美载体！”
    “不仅如此，在之后，突破境界之时，这一缕分魂还可从载体中收回，与你的主魂合二为一，不会出现任何问题。”
    “所以，阿无姐你的意思是，我现在就可以依靠五色神光，炼制出一尊身外化身来？！”
    “是！”
    得到阿无姐的肯定答复，齐紫霄更是惊喜交加……
    喜的是，身外化身作用很大，对自己有大好处，惊的是，五色神光竟然有此作用？！
    当然，虽然身外化身的作用很大，可是五色神光的作用同样堪称逆天，如果将其当做身外化身的载体来用，到底是否‘划算？’齐紫霄也说不清楚。
    但现在是划算不划算的问题么？
    现在是身外化身的问题！
    有了身外化身，那些个帮助自己快输修炼的好处、‘第二条命’的好处等等，就不说了。
    仅仅一点原因，就足以让齐紫霄放弃五色圣光，将之当做身外化身的载体。
    什么原因？！
    当然是……
    能时刻盯梢那家伙！！！
    虽然如今那家伙控制自己身体的画面，阿无姐会丝毫不隐瞒的告知自己，但是，那终究已经是‘事后’了！
    那家伙真要做什么，阿无姐也没法阻止！
    万一做出了点啥出格的事，齐紫霄岂能忍受？！
    但是……
    如果自己的身外化身就跟那家伙在一起，这可就不一样了！
    虽然身外化身并非主神魂，而是一缕分魂，但终究还是会按照主魂的‘意识’行事！
    身外化身，就相当于第二个自己。
    有自己看着那家伙所控制的本尊，还能有什么比这更放心吗？
    “这东西……我要了！”
    这一刻，齐紫霄无比宝贝五色神光，说什么也不可能交出去！
    轰隆隆……
    外面的大战仍然在继续。
    齐紫霄正准备偷偷溜走时，阿无姐再度开口。
    “五色神光的确极为重要，但你想要找到核心，炼化这巨棺的想法恐怕是要落空了。”
    “这巨棺实在太大太大，目前看来，也并没有留给后人炼化后便可轻易掌控的‘核心’……带不走！”
    “可惜了，若是我没看错，这巨棺内，尤其是这神殿中，有蕴养神魂之效。”
    “若是你练就身外化身之后，将分魂至于其中修炼，会有极大的好处。”
    阿无姐有些可惜。
    身外化身只有一缕分魂，简单来说，就不是一个完整的‘人’。
    可这一缕分魂也是可以变强的，如果变强到一定程度，几乎可以说就是第二个齐紫霄！
    只要不将本尊和化身一同斩杀，齐紫霄便不会死！
    而若是二者融合，本尊主魂的神识强度，也会瞬间暴涨！好处太多太多了……
    齐紫霄闻言，也是微微皱眉。
    五色神光是好，没毛病，但是这巨棺也半点不差啊！甚至可以说二者是相辅相成的存在。
    何况，哪怕不说其他，仅仅是这硕大的体积，就算是‘卖废铁’，那也有着惊人的价值。
    如果带不走，岂不是太可惜了？
    可……千里长的巨棺，这玩意儿有多重？何况其内还承载着这样一个‘世界’！？
    自己必然是搬不动的，甚至就算是把那无良师尊请过来，都未必能行……
    这可如何是好？！
    略一思索，齐紫霄突然双目放光。
    “阿无姐。”
    “嗯？”
    “你说，若是我现在炼化了五色神光，然后，再用五色神光刷这巨棺，会如何？”
    “这……”
    阿无姐一愣：“应当可行？”
    “这巨棺乃是以金属为主体，而且属于品阶不低的宝物，也就是金属性法宝，理应在五色神光可刷的范围之内……”
    “那就试试！”
    “先炼化五色神光！”
    既然理论上可行，那自然应该试试！
    五色神光倒是并非帝兵，甚至连准帝兵都不算，所以，齐紫霄要将其炼化倒是并非不可能，只不过，也不那么简单便是了。
    需要时间，也需要不低的消耗！
    神识涌入‘五色羽扇’之内，真元也在疯狂输入，进行加持与炼制！
    这一切，只有一个目的。
    那便是将齐紫霄的神魂印记，刻在五色羽扇之内！
    ……
    外界，邹虎与圣子之间的大战仍在继续。
    因为齐紫霄仍然站在那里，所以他们并未焦急，而且也都认为齐紫霄不会做出‘偷鸡摸狗’的事来……
    然后……
    自然没了顾忌，疯狂大战。
    此刻，圣子已经是披头散发，邹虎也并不轻松，两人都错愕发现，对方比自己想象中要强出很多！
    尤其是邹虎，作为中州九龙圣地的弟子，对于中州之外的圣地，本来就会低看一眼，如今竟是势均力敌？
    这让他如何能够忍受！
    此时此刻，自然不能退缩，要一站到底，打出绝世风采、打出无敌信念！

第247章 圣女小队再集结
    邹虎是如此，圣子同样是如此！
    他一直认为，自己不必任何同辈天骄差，能打爆所有同辈中人。
    可此番，邹虎的难缠，让他心生警惕，也更加坚定了自己的想法，战意十足！
    “唯有这等天骄，才值得我全力出手！”
    圣子心中震动，战意在这一刻达到了顶峰。
    “邹虎，你必败无疑！”
    “你算老几？！”
    轰！
    邹虎此刻，不仅仅只是在动用恐怖的肉身，他同样在施展法术，如四大神兽之一的白虎降世，杀伐之气骇人听闻！
    ……
    大战之余。
    神算子赶到了……
    接着，丹成子几人也纷纷到来，‘圣女小队’再度集结。
    他们来到齐紫霄身后，同样抬头，看着两位‘圣子’的大战，都有些惊异。
    “好强。”
    陈橙低语，心中震动，默默拿自己与两人比较了一番，却发现，若是自己与之一战，恐怕瞬间便会落败，甚至是重伤！
    “厉害厉害……”
    范坚强‘瑟瑟发抖’：“要不咱们还是走吧，这地方太恐怖了……”
    这次，倒是没人去反驳范坚强。
    因为……
    他们两人真的很强！
    丹成子就不谈了，他自身修为不足，如今虽然有很多炸丹，但是因为研究的时间还不长，所以威力不足，伤不到圣子这个层次的强者，想把他们打败？
    更不可能！
    陈橙与周怡宁……自然也是不敌。
    陆鸣？
    这就一小号！
    范坚强？
    看这厮瑟瑟发抖，吓到面色惨白的模样，也没人指望他。
    神算子的实力倒是极强，尤其是在肉身成圣之后，就算是跟邹虎碰上，也能硬碰硬的刚一会儿。
    但……
    也就仅此而已了。
    若是天地大衍术能够奏效，神算子还有自信能够与两人中的一人大战，可仅凭肉身……
    扛不住！
    “殿下，您怎么看？”
    丹成子看向齐紫霄，结果却发现……没有回应。
    “殿下？”
    丹胖子还以为齐紫霄看的太过入神，不由轻轻扯了扯她的袖口衣角，结果……
    哗……
    眼前的‘齐紫霄’突然就‘没了’！
    直接变成了一片‘烟雾’，消失在所有人眼前。
    “殿下？！”
    丹成子瞪眼：“殿下没了？！”
    “是化身吧？”
    范坚强弱弱提醒。
    “不好！”
    神算子却是面色微变：“殿下只怕正处于关键时刻，否则不会连这化身都无法维持了，此番，若是被他们两人发现……”
    “齐紫霄？！”
    轰！
    圣子大怒！
    “你敢？！”
    他，已经发现了！
    原本，齐紫霄一直在那里‘站着’，再加上，大家都是圣子圣女级别的任务，心有无敌信念，自然不会做这种偷鸡摸狗之事。
    按道理而言，不是该打上一场，谁赢了归谁么？
    这是他们的无敌信念，也是他们身为绝世天骄的气度！
    所以，他们都没仔细去探查那到底是否是真元化身，谁也没想到齐紫霄会如此‘奸诈’！
    可结果，现在竟然……
    “岂有此理！”
    九龙圣子邹虎也是咆哮一声，郁闷到几乎要吐血。
    我特娘的跟紫府圣子在这里累死累活、打生打死，为的就是争个高低，然后再决定宝物的归属……
    结果你堂堂紫府圣女，竟然如此不要脸皮，在我们大战的时候，偷偷跑去夺宝了？！
    简直过分！
    邹虎感觉自己遭到了戏耍，甚至智商都遭到了侮辱。
    但……他还是觉得奇怪！
    一个圣女……
    圣女啊！
    名门圣地，这种地方的圣女，不都应该是高贵、圣洁、有无敌信念、性子坚毅不屈么？
    可今日所见，齐紫霄的作风，哪里像是紫府圣女？！
    这特么更像是魔教妖女好吧？！
    他哪里知道，齐紫霄在地球‘学坏、学聪明’了？！
    此刻，简直就是怀疑人生。
    “就此罢手！”
    圣子怒喝一声：“围绕宝物而战吧！”
    “自当如此！”
    邹虎想要骂娘，此刻也很赞同圣子的说法，还打？还打个屁啊打？！
    打生打死是为了什么？还不是为了宝物？
    指不定现在这秘境内最贵重的宝物都已经被齐紫霄弄到手了，甚至都快炼化了，还打？
    蛇精病才打！
    两人当即自长空之上气势汹汹的冲击而下，刹那间而已，‘圣女小队’便都吓了一跳。
    “遭了！”
    陈橙与周怡宁两女面色大变，却第一时间挡在神庙入口，纵然不低，她们却也要为自家殿下争取一些时间。
    “不妙……”
    神算子低语：“殿下如今应当是在关键时刻，容不得打扰，我等必须拦住他们……”
    “怪我，都怪我。”
    丹胖子哭丧着脸：“如果不是我去拉殿下的袖口，她的化身也不会消散，这可怎么办？”
    “我可挡住邹虎些许时间，其他人……”
    “……”
    说到这里，神算子不吭声了。
    自己的确能挡住邹虎，为殿下争取一些时间。
    可是，自家的紫府圣子怎么办？
    靠其他几个队友，貌似完全挡不住啊……
    “拼了！”
    谁知这时候，丹胖子却是一咬牙：“瞎子，你拦住邹虎，我……我就不信圣子敢对我下杀手！”
    “老子用炸丹和符咒拖住他一会儿……”
    “我随你一起。”
    陆鸣站了出来，手中是一把炸丹……
    “虽然我修为低，但远远的扔炸丹，也可有些用处。”
    “好兄弟！”
    丹胖子当即拍着陆鸣的肩膀。
    范坚强：“……”
    “师弟，你这……不太好吧？”
    他苦哈哈道：“咱们以和为贵……”
    “师兄！”
    陆鸣却是面色一正，苦口婆心：“这一路以来，殿下对我们多有照顾，否则，我们岂能走到此处？”
    “如今，殿下需要一些时间，我们自当为她争取才是。”
    “何况，我想，圣子也不会对我等同门下死手的，纵然最后拦不住，却也是尽力而为，无愧于心了……”
    神特么无愧于心。
    范坚强几乎翻起了白眼。
    轰！
    就在他们交流之时，神算子已经冲天而起，拦截怒冲而来的邹虎。
    但，伴随着一声巨响，神算子顿时以比去时更快的速度砸落下来，在地面轰出一个深坑。
    “你还想拦我？！”
    自己被阻拦，邹虎怒吼一声，再度冲刺。
    然而，神算子却也同时从大坑中飞出，疯狂出拳：“有何不可？！”
    “瞎子，虽然不知道为什么你一个算命的会主修炼体，但今日，我便让你知道，你与老子的差距！”
    邹虎真的怒了，疯狂出手。
    神算子顿时变成了沙包，一次又一次被轰飞，但却又一次又一次飞回去，疯狂拦截邹虎，使其很难靠近神庙……
    另一边，圣子倒是没人与他交战。
    但……
    咻咻咻！！！
    一颗颗‘糖豆’破空，圣子顿时减缓了速度……
    轰轰轰！
    炸丹疯狂爆炸，直接在圣子与神庙间形成了一片‘爆炸隔离带’，那威力，就算是炼虚期的圣子，也要小心应对！
    “是你们？！”
    这一刻，圣子突然明白了，不由面色难看！
    方才，他在寻宝的时候，被莫名其妙的炸了好几次……
    一开始，他还不明白是怎么回事。
    可现在……
    “被发现了。”
    丹成子顿时缩了缩脖子……
    “丹胖子，是你搞的鬼？！”
    圣子呵斥，随即，护住己身，强行冲破光幕而来……
    然而……
    斯拉！！！
    一道惊雷突然出现，圣子只感觉毛骨悚然，连退后将之避开。
    接着，他便瞧见了丹成子手中那一张被撕开的符咒……
    “渡劫期修士的雷符？！”
    “你你你，你别过来。”
    见圣子被逼退，丹胖子此刻也算有了些底气：“我还有符，万一把你劈出个好歹来……”
    “胖子……”
    轰！
    圣子的特效在这一刻被‘拉满’。
    “你是否以为，靠着这些身外之物，便可战胜本圣子？”
    “若是如此，那本圣子便告诉你，大错特错！”
    “给本圣子……破！”
    轰！
    圣子身后，星光璀璨，万星汇聚，恐怖的力量席卷，直接提前引爆了诸多漂浮在前方的炸丹！
    同时，他带着恐怖威势，朝丹成子冲击而来！
    斯拉、斯拉、斯拉！
    丹成子接连撕开数道符咒，攻势惊人，但却都被圣子避开，等他再想出其他手段时，却发现，圣子已经到了近前！
    “遭了遭了遭了，跑啊！”
    范坚强‘屁滚尿流’……
    “滚！”
    圣子飞身一拳，顿时将胖子轰飞了出去。
    接着，又将陈橙与周怡宁打飞，便要踏足神庙之内。
    “吼！”
    天穹之上，被神算子缠住的邹虎见状，疯狂咆哮，打到神算子吐血，但下一刻，神算子却直接吞了一大把丹药，满状态‘复活’，将其死死缠住，让他愤怒不已。
    然而……
    甩不开！
    他的确比神算子强，还强出不少，但神算子肉身成圣，再加上诸多丹药，一时片刻间，还真打不死！
    眼看着圣子即将踏足神庙，他岂能不急？！
    然而，就在此时……
    陆鸣却手持飞剑，挡在了入口之前。
    “你也敢拦我？！”
    圣子本就已经极为愤怒，丹成子，他杀不得，齐紫霄的护法弟子也不能随意杀了。
    但……
    区区金丹期修士，也敢拦本圣子？！
    同门又如何？
    他目中，两道匹链如箭，朝陆鸣激射而至。

第248章 是我害了你呀
    “不好！”
    陆鸣想要抵挡，但速度太快了……
    这一刻，他终于察觉到了自己与圣子这一类人之间的差距，同时，也感到绝望。
    仅仅是一个‘眼神’而已，却让自己感到了死亡的危机，而且格外强烈！
    一个眼神，就能秒杀自己？
    他面色惨白，根本来不及躲避。
    但就在圣子双眼中射出来那一道两道匹链即将命中陆鸣胸口时，一个‘蛋壳’却是突然浮现……
    叮！
    分明不是金属，但双方碰撞时，却发出了金属碰撞一般的声音，紧接着，两道匹链被弹飞，没入地底，地面上那两个眼球大小的坑洞也不知有多深。
    “防御法器？”
    圣子冷哼一声：“不想死就滚！”
    他大步向前……
    陆鸣此刻浑身冰凉，如坠冰窖，但……却依旧未曾让开，挡在门口处！
    “若不是有师娘赐予的护身法器，此刻恐怕已然……”
    “他，竟是真的要杀我？！”
    陆鸣顿时感到无与伦比的愤怒与不服。
    圣子？！
    那又如何？！
    不过是比自己多修炼一些时日而已，若是给自己一些时间，圣子又如何？！
    他站在那里，一动不动。
    圣子最终在他身前三尺外站定，冷眼相视：“莫非，你以为自己有这护身法器，本圣子便奈何不了你？”
    “圣子殿下……”
    陆鸣还未回应，一旁‘瑟瑟发抖’的范坚强连道：“他是我师弟，酒神峰弟子，刚入门不久，还请莫要见怪……”
    “你又是谁？”
    圣子目光轻移：“也配劝阻本圣子？”
    “额……”
    范坚强有些尴尬：“我……酒神峰的，我师父是酒五。”
    “给酒五一个面子呗？”
    “若是酒五师叔在此，我自当给个面子。”
    圣子冷哼：“但此番，你这师弟阻我去路在先，岂能怪我不给面子不成？”
    “总是酒五师叔亲自，我也必让其让出路来，若是不然，便是自己找死，本圣子何须给任何人面子？”
    话说这么说。
    但圣子仍然回头，看向陆鸣：“你即是酒五弟子，我便给你一条生路，还不滚开？！”
    “……”
    圣子此刻那鄙夷与漠视、冰冷的目光，犹如一根根持续长的利剑，狠狠刺入陆鸣心头……
    原本，他可以让，毕竟，他与齐紫霄的交情，说到底也并没有到以死相互的地步。
    之所以上前，只是投桃报李，认为自己该站出来……
    可结果呢？
    圣子竟然一出手就是要致自己与死地，甚至，仅仅只是一道目光而已……
    若非有师娘赠予的护身法器，自己都已经成了一具尸体！
    此刻，他更是如此冰冷与漠视的看着自己，仿佛一声滚，都是施舍……
    我陆鸣，行得正，坐得端，何曾要这等施舍？
    不过是多修行一些年岁而已，有何了不起？！
    屈辱！
    但……他不屈！
    纵然身死又如何？今日，宁死不屈！
    陆鸣瞪大了双眼，冷声回应：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
    “你今日不凡又如何？总有一日，我会让你后悔今日的所作所为！”
    嗡！
    他动了！
    原本在圣子的气机笼罩之下，陆鸣很难调动体内哪怕一丝真元，但此刻，他的特殊体质-万星体却仿佛是感应到了其心头热血，星光璀璨！
    万星诀也自发开始运转，二者两相结合，相得益彰。
    轰！！！
    陆鸣体内，一声轰鸣，金丹炸裂了……
    取而代之的，是一个星光璀璨的‘婴儿’，盘踞在丹田之内，碎丹……成婴！
    “杀！！！”
    陆鸣出手。
    虽然实力相差悬殊，虽然知道是蝼蚁撼树，但他依旧一往无前，朝圣子发起攻势！
    “日后，让本圣子后悔？”
    圣子笑了，丝毫不将这攻击看在眼中：“可惜，你没有日后。”
    忌惮？
    害怕，所以提前扼杀？
    他有无敌信念，岂会怕一个区区元婴期修士？万星体又如何？他圣子……何尝没有灵体？！
    “既然如此，死吧。”
    “你也修炼万星诀？那我便让你看看，什么才是真正的万星诀！”
    轰！
    遮天蔽日！
    刹那间而已，伴随着圣子的出手，天……‘换’了！
    群星璀璨，无数星光之力入体，加持己身，让圣子的气势，瞬间强了一倍不止！
    “区区护体法器，看我破它！”
    近在迟尺，圣子出手，后发而先至，一拳而已，轰击在陆鸣体表的‘蛋壳’之上。
    咔！
    蛋壳闪烁，未曾爆碎，但却出现裂痕……
    “圣子殿下，得饶人处且饶人，我且代师弟向你道歉可好？”
    范坚强跑到附近，连连抱拳，口中更是嘀嘀咕咕，毫不停歇。
    “这下可怎么办？”
    “唉，早就说不能来这些凶险的地方，陆师弟你偏不听，现在可怎么办？”
    “你快些认个错吧，不然……”
    “住口！你再废话，连你一起杀！”
    圣子满头长发飘舞，宛若魔神，再度出拳，这一次，护身法器所激发的‘蛋壳’再也扛不住了，轰然爆碎，化作无数光点，就此消失。
    “轰！”
    第三拳。
    陆鸣依旧未曾让开，死厄之灾劫就在眼前，可他却咬牙盯着，死死的盯着……
    “男儿，有傲骨，可杀，不可辱！”
    他忆起了自己小时候，母亲在耳畔所说的话，信念更是坚定。
    “纵是死了，也不可受辱！”
    他低吼着，就要赴死。
    但……
    叮！！！！！！
    又是一声清脆的响声传出，不知何时，他体表竟然再度出现了一层蛋壳……
    圣子一愣。
    就是陆鸣自己也愣住了。
    师娘赐予的玉佩分明已经破碎，这……？
    他错愕，顺着源头，终于发现了激发这一层‘蛋壳’之物，那是……自己腰间的酒葫芦！
    而这酒葫芦，是自己刚入酒神峰那天，范师兄交给自己，还说，如果自己喝完里面的酒，就教自己修仙？！
    酒必然是没喝完的。
    修仙……自己也早就走上了仙路，但这酒葫芦，却是一直挂在腰间，也没当回事。
    直到现在。
    陆鸣懵了。
    圣子却是目光微凝，再度出手。
    “哐、哐、哐！”
    接连三拳，愣是没把这蛋壳打碎，有此可见，这‘蛋壳’的坚硬程度，竟然是比田七所赐予的护身法器还要强些……
    不过纵然如此，在四拳过后，这蛋壳也几乎是支撑不住了，随时都会破碎。
    然而，圣子依旧未曾停手……
    陆鸣再一次面色惨白。
    好嘛！
    一次又一次以为自己必死，结果都两三次了，这次……应该是真的了吧？
    不害怕？
    怎么可能不害怕！？
    尤其是这种在鬼门关来来回回试探的情况，陆鸣虽然满腔热血，但也有些怕了，可……他还是不愿躲开！
    “唉……圣子殿下，够了吧？”
    就在圣子再度出拳时，范坚强突然道：“我师弟最多只是言语上有些不敬，但……男儿热血也是常有之事，你有何必非要下死手呢？”
    下死手？
    圣子冷哼一声，根本不愿再开口。
    这是他非要下死手么？
    分明是他阻止本圣子取得重宝！再拖延下去，怕是齐紫霄都已经将那重宝给弄到手了！
    何况，身后还有一个九龙圣子在虎视眈眈，虽然神算子的爆发让圣子感到有些吃惊，可他也能看得出来，神算子只不过是在强撑而已，谁知道他能扛多久？
    他扛不住的时候，岂不就是邹虎出手的时候？
    到那时，如果自己还没得手，岂不是要同时面对齐紫霄与邹虎？！
    他未曾有半点停顿，这一拳，再度砸落……
    “我说……”
    范坚强的声音再度传来：“我的话，你听不到么，圣子殿下……”
    “你打我的人可以，但是你要打碎我的酒葫芦，浪费我的酒……我可是要跟你没完的。”
    “就你，也配？”
    圣子嗤笑，手下攻势更猛。
    但，他却全然没有注意到，之前一直都‘瑟瑟发抖’、‘唯唯诺诺’的范坚强，在这一刻，却是挺直了腰杆，脊背如龙！
    “嗯，的确，区区酒神峰普通弟子，哪里能与圣子比肩？”
    范坚强轻笑，一步踏出，直接从原地消失了……
    再出现时，竟是在陆鸣身前，圣子对面！
    “你？！”
    圣子看着突然出现的人影，顿时大惊：“你？！瞬移？！”
    瞬移是什么？
    那特娘是渡劫期以上前者才能掌握的手段，这个家伙，一个名不见经传的酒神峰弟子，一直唯唯诺诺，一副贪生怕死的模样，他竟然……
    能瞬移？！
    当！！！
    迎接圣子拳头的，不再是蛋壳……而是，范坚强身上的酒葫芦。
    轰！！！
    瞬间而已。
    圣子只感觉一股距离袭来，仿佛那根本不是一个酒葫芦，而是一座有十万大山组成的恐怖山脉，重到了极点！
    “啊！！！”
    他浑身爆发无尽星光，这一刹那，星光弥漫四面八方，让人无法视物……
    “师兄！”
    陆鸣此刻双目刺痛，终于反应过来，看着挡在自己身前的范坚强，不由悲呼一声：“您……您怎么！？！”
    “是我害了你啊！”
    他虎目含泪……

第249章 五色神光，炼化！
    在陆鸣看来，师兄一直小心谨慎，只求活命，可结果，却是为自己挡下了这一次死厄！
    “师兄啊！”
    “呜呜呜呜……”
    “你嚎什么？”
    范坚强的声音突然传来，接着，漫天星光消散。
    “我还没死呢……”
    紧接着，范坚强的身影出现在陆鸣身前，放眼望去，前方，哪里还有圣子的身影？
    有的，只是一道深不见底、绵延到视线尽头的‘大峡谷’。
    而此刻，范坚强又恢复了以往吊儿郎当的模样，一手叉腰，一首提着酒葫芦，搭在肩头，轻轻摇晃。
    “唉，让你听话，别冒险，你偏不听……”
    “你师兄我……完了完了完了。”
    “师兄！”
    陆鸣整个人都是傻的，但是见范坚强口口声声含着完了，不由面色惊变：“您，您怎么了？”
    “可是受伤了？我这里有丹药，有师娘和师父给的，也有丹师兄给的，您……”
    “……谁说我受伤了？”
    范坚强长叹一声：“唉，完了，完咯！”
    “这下……藏不住了，唉！”
    “唉！！！！”
    这货从头到尾，一直到在唉声叹气……
    看的陆鸣人都傻了。
    藏不住？
    什么藏不住？
    轰！
    远方，一道星光冲天而起，却是圣子，披头散发，颇为狼狈的从‘大峡谷’中冲出，看向范坚强时，如见鬼魅。
    “你……你到底是谁？！”
    “为何会有如此实力？！紫府圣地当代弟子中，但凡有些名气的本圣子都认识，可你……”
    “无名小卒。”范坚强拱了拱手：“不必在意，还打吗？”
    神他妈无名小卒！
    圣子人都快傻了！
    他有无敌信念，面对九龙圣子，也可力战不败，就算是遇到太一圣子、圣女等，他也有自信不会落败，甚至战而胜之！
    可现在……
    “你到底是什么修为？！”
    圣子发出怒喝！
    在他看来，范坚强能够瞬移，怎么得也是渡劫期了，修为比自己还要高上一个大境界！
    这种人，却特么把自己装扮成元婴修为，平日里还各种唯唯诺诺，‘贪生怕死’……
    简直是岂有此理！
    这也太特么的阴了啊！
    “如你所见，元婴啊。”
    范坚强眨巴着眼：“怎么着？不像吗？”
    “……”
    我信你个鬼！
    “元婴岂能瞬移？！当本圣子是傻子么？”
    “谁告诉你我是瞬移了？缩地成寸神通不行吗？是不是还疑惑我为什么能轻松把你打飞？”
    “知道我这葫芦吗？”
    “乾坤葫芦的仿品，内可装下一片大海，我这一葫芦下来，就是一片大海砸下来，你说你扛得住吗？”
    范坚强咂巴着嘴，说的头头是道。
    一时间，圣子竟有些迷茫了。
    缩地成寸神通？
    他倒是听说过……
    乾坤葫芦？他当然也知道，这玩意儿是北斗圣地的帝兵……可吸纳万物，据说连天都能吸进去一片……
    且不说其到底有多能装，就仅仅是砸落下来，那威能也是恐怖无边。
    难道，他说的是真的？！
    “还来吗？”
    见圣子不说话了，范坚强弱弱道：“要不，咱们就这样和解吧？”
    “……”
    和解？！
    若是在范坚强爆发之前，圣子必然不会考虑，摊手将你们镇压便是了，哪里需要和解？！
    但现在……
    他却不得不慎重考虑。
    因为，范坚强这货身上实在有太多疑点了，哪怕是圣子也摸不透，不得不慎重！
    虽然他还有底牌，他的行字秘还未曾动用，但那却是留给齐紫霄的绝招，而且，他也未曾修炼到多么高深的地步，还需要蕴养……
    “让开！”
    和解？
    那肯定是不能承认的，承认和解，那不就是认怂了么？
    但不承认，甚至却也不想再打，只能道：“既然是同门，本圣子也不想闹的太过不愉快，但你们阻我夺宝，便是生死之仇！”
    “若是不让，这一战，在所难免……”
    “我说你怎么这么轴呢？”
    范坚强提起了酒葫芦：“我都已经出手了，你还想进去？”
    “那个谁，九龙圣子是吧？你也别在那儿看着了，也可来试试。”
    此刻。
    九龙圣子已经把神算子打趴下。
    没死，但却也无力再战了。
    毕竟神算子炼体的时间还太短太短，自然不可能是九龙圣子这等妖修天骄的对手。
    不过，能拦这么久，哪怕是邹虎，也感到有些震惊。
    本来想着解决神算子之后，就能迅速闯进神庙夺宝呢……
    一眨眼就看见紫府圣子被打飞……
    而此刻，那个‘怂包’一样的家伙，竟然对着自己挑衅？
    “本圣子……”
    邹虎就要上前。
    但，突然之间，一股玄奥的气息自神庙内弥漫而出……
    “不好！”
    两位‘圣子’同时色变：“她成功了！”
    嗡……
    五色神光冲天而起，宛若彩虹，一直绵延到视线尽头。
    与此同时，范坚强当即拉着陆鸣闪开，而后，齐紫霄自那毫无逼格的神庙内缓缓走出。
    “你不藏了？”
    齐紫霄出来后，却是看也没看圣子与邹虎一眼，反倒是似笑非笑，看向范坚强。
    而同时，齐紫霄心中，对于这两个‘主角模板’的判断，也越发强烈了……
    这可不就是主角模板么？！
    陆鸣先是‘死全村’的超悲情开局，但实际上，他却是万星体，绝世天骄，后拜入紫府圣地，学的万星诀，前途不可限量……
    但是呢，却总是会遇到危险，而且是他根本无力反抗的危险，然而每次遇到这种危险，他都会变强，而且死来死去都死不掉，总是有各种意想不到的存在跳出来给他解决危险~！
    甚至，再加上那中二气息十足，却又很符合少年心性的‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’……
    说他不是主角模板，齐紫霄第一个不信！
    咋滴，当本圣女没看过地球那边的咋滴？！
    接着，范坚强……
    这货就更不用说了。
    齐紫霄之前就察觉到，这货应该是个扮猪吃虎的‘主角模板’，现在看来，可不就是么？！
    到底是什么修为？
    不知道！
    表面上看上去是元婴，实际上鬼知道是个什么修为，还有那酒葫芦，怕至少都是‘道器’层次了……
    而且，这货做事各种小心谨慎，简直就是谨慎到了极点，要不是这次实在没有办法，肯定还不会暴露！
    当然，没有如果。
    可这个‘扮猪吃虎的主角模板’一旦爆发，却是直接就把圣子这头猛虎给整懵逼了……
    扮猪吃虎，真的成功‘吃到了虎’！
    这不是主角模板是神马？！
    这一刻，齐紫霄突然有种想法，那就是，想看看这两个‘主角模板’却又身为师兄弟的家伙，到底能走到什么地步？
    又是到底哪一种主角模板更厉害？！
    ……
    “殿下，您在说什么，我怎么听不懂？”
    范坚强又恢复了之前那种唯唯诺诺的样子……
    齐紫霄：“……”
    得，咱自己心里清楚，不跟你一般见识。
    她回头，看向圣子与邹虎，轻轻抬手：“请吧？”
    “你……”
    邹虎瞪眼：“你都已经将重宝炼化，还在这里假惺惺？！”
    “你可敢不用那重宝与我一战，我若是胜了，便将重宝交出？！”
    圣子也是沉着脸，面色难看。
    “你误会了……”
    齐紫霄努了努嘴：“我的意思不是让你们出手，而是，请你们离开。”
    “我……！”
    “？？？？？”
    邹虎人都傻了！
    感情你的请，是‘送客’，是让我们离开的意思？！
    “齐紫霄，你过分了。”
    圣子开口，目中有光芒在闪烁……
    “本圣女如何过分？”
    齐紫霄淡然一笑：“不过是取走宝物而已，莫非这宝物，唯有你们能取走，我取不得？”
    “……”
    两人呼吸一窒，一时间，竟是没想到该怎么反驳。
    而与此同时，他们都有了一个想法，那便是……
    原来，做圣女也可以如此‘无赖’的么？！
    而且，这般无赖，似乎还真的挺有好处的！？
    虽然只是刹那间的想法而已，但却仿佛为他们打开了新世界的大门，至于日后会如何发展，却是谁也说不清了……
    “所以，你们要走吗？”
    齐紫霄眨了眨眼：“或者，你们再跟我们打一场？”
    她指了指身后……
    此刻，被打飞的丹胖子，被干趴下的神算子，全都爬了起来，而且在丹成子各种丹药的‘成堆’的效果下，状态也都恢复了个七七八八。
    最吓人的是，丹胖子这货手里还捏着满满一大把黑色炸丹……
    邹虎和圣子的脸色当场就绿了！
    之前齐紫霄不在，他们尚且无法横推，现在齐紫霄腾出手来，而且还掌握了不知道是什么东西的重宝……
    这还怎么打？！
    他们有无敌信念，也不怕一战，但明知道对方以多欺少、以宝贝、丹药来欺负人，而且就算真的打一场，也没有什么好处的情况下，还拼死拼活战一场？
    那就不是有无敌信念，而是傻子了！
    “山高水长，后会有期！”
    邹虎抱拳，森然开口：“今日之事，我邹虎记住了，之后，定当奉还！”
    “我也记住了。”
    神算子开口回应，赤红的双目有些吓人……
    （月底啦，求点月票啊同学们，再不投就没啦。另外，起点的童鞋麻烦帮忙给角色们点下赞，发点标签什么的呀，谢谢了。
    另外这段话免费的，咳咳。）

第250章 齐紫凡：我有一计
    “哼！”
    邹虎怒哼一声，撇了神算子一眼，转身离去。
    他……
    还要去把自己那些被困在阵法中的师弟师妹给救出来。
    圣子深深看了齐紫霄一眼，而后，目光在范坚强身上盘旋良久，最终却是什么也没说，转身飞走。
    “殿下，得到宝贝了？”
    见他们离去，丹胖子顿时抓耳挠腮，十分兴奋。
    “运气不错。”
    齐紫霄点头：“五色神光，但凡归属于无形之中，天下无不可刷之物。”
    她取出五色羽扇，轻轻摇晃，让几人都能看的清楚，随即，将之收起。
    “厉害！”
    神算子惊叹。
    “非常厉害！”丹胖子补充。
    “殿下气运过人。”范坚强嘿嘿笑着。
    “恭喜殿下~”
    陈橙与周怡宁连道恭喜。
    齐紫霄见了，不由好奇道：“你们都听过五色神光？”
    “……，没。”
    “……”
    齐紫霄翻起了白眼。
    这咋说？
    咱还以为你们一个个都这么开心的恭喜我，是因为知道五色神光到底有多厉害，有多大来头呢……
    “不过殿下，我们怎么出去？”
    范坚强这货，问出了一个自己尤其关心的问题：“咱们这次在秘境中，几乎是把其他所有人都给得罪了一遍，若是不想出个好办法来，恐怕……”
    他这话，终究还是‘收敛’了些。
    这哪里是叫把所有人都得罪了？！
    这分明就是几乎把所有人都给坑了一遍！
    好东西几乎被他们小队包圆了，诺大一个副本，其他好几万，近十万修士，得到的宝物加起来，都还没他们任何一个人身上多！
    虽然大多价值都不那么惊人，而是相对一般……
    可架不住数量多啊！！！
    不仅如此，人家其他修士还被炸的被炸、被困的被困、被阻拦的被阻拦……
    这要是大摇大摆的出去，被其他修士看到了，人家不含恨出手才怪！
    或许一个人不敢出手，但人家那么大一片，好几万人呢，还不敢出手吗？！
    “这……的确是个问题。”
    齐紫霄这一刻也突然有些心虚了。
    一开始……她还真没想那么多。
    只是在地球那边看了不少，人家好些个主角都是坑的要死，进秘境寻宝啥的，都是把所有东西全部包圆了，再加上阿无姐也提示说这东西对自己有大用，所以便想试试。
    然后呢……
    在这些个队友的帮助下，这次下副本还真的圆满成功了。
    但是问题在于，她还真没想过事情结束之后怎么收场。
    譬如现在。
    摆明了把其他所有人都给坑了，现在都在巨棺里，其他人也没寻过来，倒是还能相对安生。
    之后呢？
    大家都出去之后，咋办？
    人家群殴，咋办？
    甚至不说出去之后，就算是躲在这里，估摸着等九龙圣子去把自己的那些师弟师妹救出来后，肯定也是要搞事情的。
    毕竟，现在自己这边是人多欺负人少，他没办法。
    可他也不是没人啊！回去摇人儿之后，完全可以杀个回马枪……
    打出去？
    “……”
    齐紫霄虽然对自己的实力很自信，但是，以一个对那么多？那还怎么打？
    找死吗？
    “而且，时间快要到了……”
    齐紫霄更加心虚。
    以往，自己在那家伙心中，应该也是‘刚正不阿’的‘乖巧圣女’吧？
    结果自己这次所做的事，竟然坑成这样……
    甚至顺带着连那家伙也给坑了一把，一过来就要面对这样的烂摊子。
    他该怎么看我？
    “唉，果然，本圣女已然毫无形象可言……”
    齐紫霄突然发现自己好像变成了一条咸鱼……
    或者，说是一条撒欢的泰迪好像也没毛病？
    “莫要惊慌。”
    距离穿越的时间已经所剩不多，齐紫霄只能先安抚道：“我们暂且商议一番，如何是好……”
    ……
    再度穿越。
    眼前的环境全然陌生，林凡早已经习惯了。
    而当大量画面被阿无姐传递而来之时，林凡的面色……十分精彩。
    “什么鬼？！”
    “这虎娘们儿，跟谁学的啊这是？竟然想要把一切都给包圆咯？！这简直……胡搞瞎搞！”
    “而且竟然顾头不顾尾，还要给我留下这个烂摊子，真的是……”
    “不过话说回来，五色神光，孔雀……难道真的是孔宣？！”
    “那为何地球神话中的存在，会出现在修仙界？这……没有道理啊！”
    这不科学！
    目前可以考证的人类‘文明’，最多也就是河洛古国那个年代上下不远……
    但却都没有修仙的踪迹。
    孔宣如果真的存在，那得是多少年前的大佬？
    地球上为啥会有关于他的传说？
    而且，如果孔宣是真的，那封神故事中的其他神仙什么的，是不是也存在？
    那如果他们都存在，又在哪儿呢？
    “莫非，地球上真的有古传送阵或者星空古路什么的，可以离开地球，前往宇宙深处，或是其他世界？！”
    他不由陷入沉思……
    这其中有太多太多的疑问，也有太多太多的猜测与不解，让他一时间难以做出有用的判断。
    “罢了，暂时了解的太少，想也是空想，那么……她想以五色神光为载体，弄一个身外化身出来？”
    “话说，身外化身这东西……”
    “也就是说，额。”
    林凡的心情突然就……有点复杂了。
    不久之后，就要跟那虎娘们儿面对面交流了？虽然只是一个化身，而不是本体，而且自己用的还是她的身体，但这种感觉，仍然很奇妙也就是了。
    而且，谁知道她会对自己咋样？
    可千万不要报复自己才好……
    “殿下？”
    “殿下？”
    一阵呼唤，将林凡的思绪打断。
    “我在思考……”
    他含糊其词。
    “殿下，若是我所料不差，那些阵法，恐怕是……撑不住了。”
    范坚强使了个眼色。
    “这扮猪吃虎的货！”
    林凡撇了范坚强一眼，心中嘀咕开来：“话说回来，这俩师兄弟还真都是主角模板的样子……”
    “他现在这意思，算是表示他知道我知道他是扮猪吃虎，也知道那阵法是他布的，但是不想让我告诉其他人？”
    “真够乱七八糟的……不过，这样也好。”
    范坚强是敌是友？！
    目前看来，怎么看都是友方好吧？
    既然是友方，那当然是让这货藏的越深越好！
    啥，万一成敌方了咋办？
    咱都已经知道这货是扮猪吃虎的典型人物了，若是真成了敌方，难道还不知道防范么？
    若是这都不知道，那也真够蠢的了。
    所以……不暴露，没毛病。
    林凡装作眉头一皱：“如此说来，我们的速度却是需要加快了……”
    “说起来，我倒是有一计。”
    “殿下高见！”丹胖子立刻捧场。
    林凡‘美目’一斜：“……，我还没说呢。”
    “……”
    “殿下还请明示。”神算子拱手请示。
    “我这一计名为……声东击西！”
    “你们听好，从此刻开始，我们兵分两路……”
    “你们如此如此如此，听明白了吗？”
    看着众人尽皆是惊为天人的表情，林凡满意点头：“既然如此，你们便立刻行动吧，不过，切记要小心！”
    “那殿下，您独自一人，面对‘千军万马’，岂不是更加……”
    “放心，我心中有数。”
    林凡表示完全没毛病，咱心里有逼数。
    同时，这厮心中也是阵阵得意。
    “齐圣女啊齐圣女，虽然你在地球那边学了不少‘本事’，但终究还是太嫩了，这也配叫包圆了？”
    “让我来告诉你，什么……才叫真正的包圆了~！”
    他心中，已经有了‘收尾计划’的完美雏形。
    “还冷着干什么？”
    正得意呢，却发现丹胖子等人还没走，林凡不由催促：“搞快点、时间不等人。”
    “殿下。”
    范坚强摸了摸自己的脑门儿：“我们……怎么出去？”
    “额……”
    林凡这才想到这个问题。
    现在大家都在巨棺之内，而这巨棺内部，更是像一个小型世界，也没瞧见出口。
    咋出去？
    不过，这也难不倒林凡……
    咱不是还有五色神光么？！
    刷他丫的！
    管他是在棺材内还是棺材外？只要是宝物、且归属于无形之中，那就归咱刷！
    刷它！
    “你们且全神贯注，有机会，第一时间冲出去！”
    “是，殿下！”
    见他们都准备妥当，林凡顿时将体内真元源源不断注入到五色羽扇之内，而后，对着这片天地，猛然一刷……
    轰！
    整片天地瞬间发生巨震！
    不仅仅是他们所在之处而已。
    就算是那片宫殿处，被困在阵法内的众多修士，也是感觉一阵天翻地覆，仿佛一切都颠倒了，而后……
    砰砰砰砰！
    阵法接连爆碎，他们……脱困而出！
    与此同时，天穹之上，出现了一道‘裂缝’，如同天都裂开了一般！
    但……此刻，却不是他们关注此事的时候，而是……
    “终于脱困了！”
    “这该死的阵法！”
    “快，寻宝！”
    大量修士从阵法内冲出，虽然不知道发生了什么，也不知道天穹上会为什么会裂开一道缝隙，但，寻宝就对了！

第251章 给咱家圣女上一课
    冲！
    大量修士冲出阵法后，简直就像是被关在牢狱之中很长时间，然后突然之间监狱墙给塌了那种感觉。
    自由的味道，真好呐！
    ……
    “太晚了，必修尽快。”
    雪女没再飞行，一步步行走在大地之上，所过之处，冰封数里！而这也让她的速度进一步加快。
    ……
    李复的剑，换了。
    此刻他的剑，与其说是剑，倒不如说是一支……角！
    人剑合一，剑意如滔滔江水，连绵不绝，让他能够保持极高的速度，且一路上荡开诸多对手，冲在最前列。
    ……
    陈飞花等太一弟子，倒是不用担心被人拥挤。
    哪怕人再多也不用担心，因为，他们身上的臭气就足以寻跑所有人，根本没人愿意靠近！
    此刻，他们倒是不那么难受了，至少这臭气……还是有点好处的不是？
    ……
    轰、轰、轰！
    没过多久，一声又一声爆炸传来。
    紧接着，便是连绵不绝的骂娘。
    “爆炸？！”
    “这些宝物会爆炸！”
    “可恶，果然不愧是一代大妖的棺椁之中，竟然有如此之多的凶险……”
    “啊，我的手都给炸断了，特么的！”
    不知有多少人在骂娘。
    ……
    佛子更是在跳脚，他此刻简直是快疯了，尤其是想到此番前来，做什么都不顺，更是郁闷无比。
    而就在此时，九龙圣子呼啸而至，闯入了九龙圣地弟子们的阵营中，怒喝一声：“此地早已没了宝物，你等随我来！”
    “是，殿下！”
    轰隆隆……
    在邹虎的带领下，诸多九龙弟子轰鸣而去。
    而邹虎的话语，也让其他修士反应过来……
    “没宝物了？！”
    “应该已经被收刮完毕了吧？可那些会爆炸的又是何物？！”
    “管他是何物，反正不是宝物就对了，快走，跟上！”
    “对，九龙圣子如此急切，便证明在深处必然还是有宝物存在的，我们若是去的晚了，恐怕就真的什么也不剩了！”
    能修仙的，有几个是啥子？
    最多也就是‘老实’了一些，可是修仙者寻宝、争宝之类的事，简直就是再正常不过了，他们自然不会觉得有什么问题。因此，此刻都在第一时间跟上。
    同时，他们也都察觉到了问题，很多人都在骂娘。
    “齐紫霄竟然真的带人把所有宝物都收走了么？”
    “简直是可恶至极！”
    “堂堂紫府圣女，简直是没脸没皮！”
    “一个圣女，竟然连这些相对普通的宝物都不放过，简直是岂有此理！？”
    ……
    而在众人的加速之下，很快便到了深处，那神庙附近。
    此刻，林凡仍然立在神庙边，淡然而视。
    九龙圣子邹虎，速度最快，去而复还，还带回了诸多九龙圣地的精英弟子。
    “你的人呢？！”
    他怒喝道：“让他们出来，本圣子倒要看看，今日，谁胜谁负！”
    显然，九龙圣子带人找场子来了。
    林凡见状，却轻笑一声：“什么人？哦，你说本圣女的那些同门师弟师妹么？都已经离去了，又如何？？”
    “坏了！”
    佛子此刻也已经赶到，听闻林凡的话语后，顿时面色大变：“她应当是已经让手下将诸多宝物给带走了！”
    “此刻，她仍然在这里，不过是为了阻挡我等的去路，为其他人争取时间远去而已。”
    “什么？！”
    佛子的声音不小，顿时让很多人反应过来……
    “不能让她得逞！”
    “若真是如此，我等不远千万里而来，岂不是白跑一趟，一无所获？！”
    这特么谁能忍？！
    白跑一趟也就算了，不少人还被‘炸’、被阵法‘困住’了，何况，万妖冢也不是那么安全的地方，身为险地，其中危险不少，至少有上千修士都死在了赶到这‘葬地’的途中！
    可结果呢？
    现在竟然是一无所获，所有东西都被齐紫霄的人给包圆，带走了？
    现在齐紫霄还要拦住我们？
    简直是岂有此理！
    “齐紫霄，你太过分了！”
    “纵然你是紫府圣女，但你不觉得自己的作为与身份不符么？！”
    “速速让开，我等要出去！”
    “等等，我们还不知道该怎么出去，方才天穹上那一道裂缝已然不见了，齐紫霄，你快告诉我等外出之法，否则……”
    “否则如何？”
    林凡乐呵呵开口反问：“你们要与本圣女拼命么？”
    “狂妄！”
    陈飞花冷哼一声：“你真以为，自己可以以一敌十万不成？”
    “我们之前未曾对你动手，不过是认为宝物更加重要，此刻，你的人已经带走所有宝物，你却要拦住我们？若是你拦得住，大可试试！”
    “没错！”
    陈飞花的言论，立刻有大量修士出言附和。
    “快快让开！”
    “否则，别怪我们下手不留情面。”
    “你虽是圣女，天资绝世，但我等十万修士在此，也是你能拦住的？！”
    “莫要自误！”
    此刻，就算是雪女也随之开口：“圣女，让开吧，并告诉我等出去之法，否则……”
    “圣女，我们乃是同门，你该不会是连我们也要拦吧？”
    李复手持独角剑，目光幽幽。
    “啧……”
    林凡此刻，真的很想笑。
    什么鬼？！
    我什么时候就让他们带上东西跑路了？
    还我留下来拦住你们？
    怎么着，我有那么大义凛然吗，自己留下来面对所有危险，让队友先跑路？
    “唉，看来人们对于我的了解还是不够啊。……好吧，他们本来就对我没什么了解。”
    “不过，从今天之后，他们应该就有所了解了。”
    “但是话说回来，这种脑补+误会倒是挺不错的，倒是让不用忽悠他们出手了……”
    他心中嘀咕，面上却是淡然笑道：“若是不让，又如何呢？”
    “不让，便战！”
    雪女冷喝：“已经没多少时间与你浪费口舌。”
    “战吧！”
    轰！
    九龙圣子更是愤怒，先是被齐紫霄摆了一道，之后又齐紫霄以多欺少的‘惊走’，如今，邹虎带来了帮手，自然是忍不住的！
    “一起出手！”
    佛子极为无耻，大叫着一同出手。
    偏偏听他话的人还真不少，大量修士疯狂出手，法宝满天飞！
    倒是雪女、李复等人，刚才虽然都在开口，可此刻却并未出手。
    毕竟都是同门……
    若是在外面的秘境中寻宝，结果却联合其他宗门的修士对自家圣女出手？
    怕不是没被教育过！
    ……
    轰隆隆！
    天地间都变色了！
    不知多少范围性法术轰击而来，与此同时，还有数以万计的各类法宝，镇压而至！
    大多都是范围性攻击，显然，这其中至少绝大部分人不敢下死手，而是希望通过范围性攻击将‘齐紫霄’逼走，如此，他们才能进入到那神庙中，寻找外出之法，病区追那些‘宝物’。
    此时此刻，众多修士之中，谁的心头不是一片火热？
    棺椁内到底有多少宝物？
    他们不知道！
    但是他们知道，绝对不少也就是了！
    若是让他们自己去寻，这么多人，这么大的地方，能寻到多少？全看命，指不定也会空手而归。
    可如今，齐紫霄的‘手下’，却是带着所有宝物跑了……
    那么，若是自己能够追上那些家伙，把宝物全部抢过来，岂不是赚大了？！
    寻宝就跟挖矿似的，不知道多久才能挖到一块矿石，寻到一件宝物，可现在，只要速度够快，把齐紫霄那些手下拦下来……
    那不就相当于直接抢劫矿场的仓库么？
    吸引如此之大，再加上这么多人都在出手，他们自然不会再忌惮齐紫霄的身份！
    而且，时间紧迫！
    这里本来就是东荒，距离紫府圣地不算太远，若是自己速度慢了，等那些家伙跑回了紫府圣地，还怎么夺宝？！
    他们一群弟子，总不可能打上门去吧？
    怕不是不知道死字怎么写。
    “啧……还真出手了。”
    “而且……好多法宝啊~！”
    看着满天攻势，乌压压朝自己‘砸’落下来，林凡啧啧称奇……
    法宝很多！
    从法器到灵器、宝器，甚至再到道器！
    在场基本都是大教弟子，甚至是圣地天骄，虽然很多人实力不强，但那多半都是因为修仙时间还不算长……
    可这一类人，就算修为不是很高，但身份、地位都摆在那里，所以一身宝物自然不会差了！
    此刻，对紫府圣女齐紫霄出手，他们当然不敢有半点大意，因此起码有超过半数，都直接是催动自身法宝，对其猛攻！
    “若是换了之前，我还真只能有多远跑多远，但是现在嘛……”
    轰！
    超级无线快充，开！
    恐怖的灵气在刹那间汇聚而来，同一时间，林凡将体内真元源源不断诸如到五色羽扇之中，并将其掷上高空，迎向了那宛若汪洋一般的各种法术、法宝……
    “给我刷！”
    他咧嘴。
    五色神光绽放无尽光芒，刹那间，笼罩了天穹之上所有法宝……
    “什么叫包圆了？”
    “这才叫包圆了！”
    “咱家圣女果然还是太天真了，让我来给你上一课！”
    这厮心头乐的不行。

第252章 紫府圣女要自爆！
    天穹之上，原本道则弥补，各种法宝也是迸发出自己本身的光芒与神威，朝齐紫霄压迫而来……
    看上去宛若不知道多少五光十色的神物，卫视不凡，压迫性太强太强了。
    在这种情况下，就算是邹虎也不敢与齐紫霄近身而战，数万人的攻击，根本不是他能抗住的，量变足以引起质变！
    而在所有人看来，气息面对如此恐怖的攻势，也必然只有躲避一途，不可能扛得住。
    然而，结果超出所有人的预料。
    五色神光色彩鲜明的彩虹，由下而上，冲刷而至，十分恐怖！
    然后……
    与那漫天法宝、法术、接触到一起。
    冲在最前方的，乃是几件道器，虽然他们还未曾渡劫，但身为天骄，宗门内自然会赐予一些宝物。
    譬如，最前方几件道器之一的一把天刀，便是陈飞花之物。
    此时，陈飞花兴致勃勃，正琢磨着齐紫霄仓惶躲闪时，会是个什么景象，结果却没来由的感到心头一颤，感到似乎有些不妙。
    然而，不等陈飞花有任何动作，一切，便都明了了。
    五色神光逆冲而上，陈飞花的天刀速度最快，自然是第一个与之接触……
    原本，陈飞花脸上还带着笑容。
    但突然，他的笑容彻底消失，取而代之的，乃是无尽错愕与惊怒。
    只因，自己那道器层次的宝物天刀，竟然在与五色神光接触的那一刹那间，瞬间丢失了所有威能？！
    光芒不再、道则不再、甚至连原本恐怖的攻势，都随之消失了，无力坠落……
    接着，却又被剩下的五色神光‘兜住’，‘带走’。
    “……”
    “我的天刀！”
    陈飞花惊呼一声，拼了老命般沟通自己的道器天刀，毕竟早已经炼化，按理来说，一个念头而已，便能让这天刀回到自己手中。
    但这一刻，无论他怎么催动，肉宛若石沉大海、没有任何回应，天刀仍然被五色神光所卷着，仿佛一把凡铁大刀。
    而且特娘的这凡铁大刀还不属于自己！似乎自己与自己的法宝之间，一切感应都被切断了。
    陈飞花岂能不惊不怒？
    这可是他最好、价值最高的宝物，没有之一！！！！
    然而，陈飞花的惨叫声才刚刚响起而已，便听见，一声又一声惨叫接连从各处传来……
    “啊，我的判官笔？！”
    “我的佛珠！”
    “该死，我的灭神针为何？！！！！”
    陈飞花人都傻了！
    一眼看去，五色神光去势不减，在天空中足足‘刷’了好几个来回！
    所过之处，原本威势过人、压迫性十足的诸多法宝等，全都失去了原本的威力，变的‘软绵无力’，然后被五色神光‘兜着’，继续冲刷……
    所过之处，没有任何宝物例外。
    纵然是那些法术，也大多没了效果，剩下那些，对‘齐紫霄’而言，根本不算什么威胁……
    “这，这到底？！”
    “发生了什么啊？！”
    “那五色神光到底是何物，为何能如此轻易的收走我的法宝！？”
    “该死，我们所有人的宝物都被收走了！”
    短短几秒钟时间而已。
    五色神光便在天穹之上‘刷’了几个来回，所有被祭出的宝物，无一例外，全都被‘刷走’。
    随后，更是直接朝齐紫霄落去！
    落去的，可不仅仅是五色神光，还有他们绝大部分人的法宝……
    “齐紫霄，你敢！！！”
    “齐紫霄，你还我法宝！”
    “我跟你拼了！”
    眼睁睁看着齐紫霄瞬间收走了五色神光以及诸多宝物，各宗修士人都傻了，紧接着，纷纷暴怒……
    但，却没有人胆敢再用法宝攻击了！
    虽然他们都不知道五色神光到底是什么，但有一点可以确认，那便是，这五色神光绝对很厉害，非常厉害！
    而且看样子还能克制一切法宝。
    再这种情况下，还用自身法宝去攻击齐紫霄？
    怎么着，是要给她送礼么？！
    没有人是傻子，自然没人再用法器攻击，此刻，绝大部分人都目瞪口呆，而没出手的紫府弟子们，更是瞠目结舌，难以淡定。
    “圣女那到底是……什么啊？！”
    “从未听过此等法宝，五色神光，刷尽一切宝物，这到底……”
    “莫非，就是这葬地之内的重宝？如此威能，难怪各大圣地尽皆派人前来……”
    “圣女获得此宝，岂非已经无敌了？！”
    身边的惊叹，让雪女面色发白，心中发紧。
    好在她的脸上本来就没有血色，倒也看不出什么端倪。
    李复看了看自己手中的独角剑，而后……第一时间收入体内，甚至还觉得不保险，接连给自己施加了好几个禁制！
    ……
    “竟有此等秘宝？！”
    而这一幕，被邹虎看在眼中，更是眼睛都绿了！！！
    这是什么样的宝物啊？
    克制一切法宝，一旦到手，之后跟人大战的时候，自己岂不是占尽了优势？！
    我用法宝打你，你却不能用！
    你用？
    那好！我给你收了，你的法宝，就是我的法宝！
    这多厉害？
    简直厉害到没边了！
    可惜，不在自己手中！
    ……
    林凡同样兴奋的厉害！
    “五色神光，果然是传说中的五色神光，天下宝物，但凡在五行之内，无物不刷，厉害到没边了！”
    天下间，有多少宝物可以超脱金木水火土五行之外？
    一般而言，法宝都是由金属炼成的比较多。
    除此之外，还有木头、石头等等，但这些还不都是在五行之内？
    要说五行之外的，倒是也有，但数量太少，如凤毛麟角……
    换言之，只要掌控五色神光，便拥有着刷尽天下绝大部分宝物的手段，这还不牛逼？！
    眼看着五色神光卷着‘小山一般’的宝物归来，林凡乐不可支，正想打开储物袋把法宝全都给装上，好用来告诉齐紫霄，什么才是包圆了……
    结果……
    竟是没打开！？
    “厉害是真的厉害。”
    略一感应，林凡反应过来。
    看着冲过来的诸多修士，以及他们再度轰出的各种术法，林凡面色微变。
    “可惜，耗蓝也是真的厉害。”
    “这一刷，刷了数万件宝物，可结果却也让我体内所有真元消耗一空，就算是有无线快充都一滴不剩了……”
    “好在老子准备了充电宝，不然就真的麻烦了！”
    充电宝，开启=瞬间满蓝！
    哗啦啦！
    储物袋打开，成片宝物瞬间落入储物袋中，这让那些冲过来，准备夺回自己宝物的大量修士瞬间疯狂了……
    “齐紫霄，你可恶！”
    “留下我的宝物！”
    “简直岂有此理，齐紫霄，我与你不共戴天，啊啊啊啊！”
    “杀！！！！”
    好些修士，基本都是自己最喜欢、最贵重的法宝被齐紫霄给刷走了，此刻哪里还能淡定？
    直接就要冲过来拼命！
    而面对如此多的修士，还是要拼命的那种，而且他们不用法宝了，自己就是法术，还有各种想要近身肉搏？！
    这还得了？！
    林凡心中一紧。
    躲？
    四面八方都有大量修士冲过来，怎么躲？
    “还好老子已经满蓝！”
    他猛然飞上高空，体内真元急速激荡，浑身紫气璀璨，像是一颗紫色烈日，而且还是一颗即将爆炸的紫色烈日！
    “卧槽？她要自爆？！”
    “紫府圣女疯了吧，自爆？！”
    “快退！！！”
    “这是真的疯了！”
    这一波，实在太恐怖了。
    在场最强的也不过是炼虚期而已，一般而言，低一个层次的自爆，若是距离足够近，都能炸死比自己修为高一个层次的存在！
    那么，在场修为最高的存在之一，齐紫霄要自爆呢？
    若是离得近了，怕不是全都得凉！
    跑！！！
    这一刹那，诸多修士是真的怕了，而且也感到无比委屈，同时还想骂娘！
    你特么至于么你？
    你特么堂堂一个紫府圣女，身份高贵、天资绝世、长得也是漂亮到不像话，身材还那么好……
    到底是为什么这么想不开，要自爆？！
    我们又没想真的要杀你，对吧？
    你直接把所有宝物全都扔出来不就没事儿了么？谁还敢真的把你这个紫府圣女给围殴死了吧？怕不是没被紫府圣地报复过！
    若是1对1，自己不敌，紫府圣地也没什么好说的，但是数万人打一个，人紫府圣地肯定是不会善罢甘休的，所以他们心里也都有数……
    可结果呢？
    特娘的齐紫霄要自爆？！！！
    这是什么鬼？！
    受委屈、什么宝物都没寻到，而且自身最重要宝物的还特么被你抢了，委屈的分明是我们好吧？
    你说你自爆个鸡毛啊你？
    这么玻璃心的吗？！
    众多修士都快哭了，这尼玛至于吗你？！
    ……
    这也不怪他们大惊小怪、胆小还眼拙。
    而是……
    林凡此刻的模样看上去真特娘的像要自爆啊！直接催动了体内所有真元，而且还在疯狂压缩，眼看就要控制不住了……
    啥？神魂和？
    这玩意儿谁能感应得到？
    人堂堂圣女，出门在外，你神识一扫，把人家神魂，甚至连都探查清楚了？那人家还混不混，有没有了？！
    自然是有秘法守护的！
    是以，此刻的众人看来，‘齐紫·凡’，就是特娘的要自爆！

第253章 我宁死不屈~！
    自爆，谁不怕？！
    所有人都在退！
    紫府圣子此刻，正站在一座宫殿之巅，远远的看着，当发现‘齐紫·凡’这让所有人都错愕的举动之时，他也是难以理解。
    “齐紫霄，自爆？”
    “这……到底有什么问题？！”
    轰！！！！
    不等所有人弄明白到底发生了什么，齐紫霄所在之处，那颗‘紫色太阳’突然便炸了~！
    轰隆！
    瞬间而已，所有人都感到双目刺痛，无法视物，只能用尽一切力量去防御。
    而原本随着他们的溃散而失去控制的诸多法术，也是与那颗炸裂开来的紫色太阳轰然碰撞在一起。
    然后……
    吹飞了一切！
    不少还没来得及退远些的修士，顿时惨叫着被炸飞，还以为自己死定了，毕竟这可是炼虚期修士的自爆……
    然而，想象中恐怖的破坏力并没有出现。
    那些法术，的确是被炸飞、弹开了，不少修士也是如此，但他们却并没有死亡……
    “这威力？！”
    “这自爆的威力貌似略小啊！”
    很多人都心中有所猜测，随即反应过来。
    “不对，这不是自爆！！！”
    然而，为时已晚。
    爆炸所造成的冲击波还未消失，林凡便已经再度开启充电宝，让自己瞬间满蓝的同时，催动五色神光，刷向……这片天地！
    轰隆隆！
    整片小世界都在巨震，而后，天上再度出现了一道巨大的裂缝，接着……
    “靠，这耗蓝速度……”
    感受到体内真元的恐怖流逝速度，林凡不由暗骂一声：“特娘的，充电宝给我持续开启！！！”
    真元疯狂流逝……
    而这片天地的震动也更加恐怖了。
    五色神光的确极为恐怖，但凡在五行之内的法宝，便无物不可刷，但问题在于，就算再厉害，也要看催动之人。
    若是没有无线快充+充电宝的续航，以齐紫·凡如今的修为，哪怕是耗尽所有真元，也最多让其震动，打开一条缝而已，想要将之刷走？
    根本不可能！
    毕竟，这巨棺实在太大太大了，千里高，百里宽，高也有百里左右。
    竖在那里，简直就是一座接天连地的恐怖巨峰！
    就这，还仅仅只是体积而已，谁知道这棺椁到底有多么恐怖的威能？
    因此，想要将其刷走，所需要耗费修为，绝对不低！
    修为不足？怕是被抽干都刷不走。
    好在，齐紫·凡拥有远超同阶修士数十倍的续航，倒也还能扛得住……
    “不行，从里面刷太被动了，而且他们很快就会反应过来，我等从外面刷！”
    “走！”
    这一刻，齐紫·凡以观天镜开路，猛然冲出天穹之上的裂缝，来到巨棺外。
    从外面看去，巨棺依旧恐怖，只不过此刻在巨震，直接导致地面崩塌，峡谷断裂、悬崖在破碎！
    “给我刷！！！”
    五色神光再度冲出，源源不断的真元疯狂注入，五色神光也越发璀璨与明亮。
    与此同时，大量修士反应过来，从棺盖裂开的那一道缝隙中疯狂冲出……
    “齐紫霄，你要干什么？！”
    不知道多少人在这一刻疯狂的大呼小叫。
    “该死的，快住手！！！”
    “你还我宝物！！！”
    还你们宝物？
    都到我手里了，还能还给你们？！
    齐紫·凡根本不回应，只是拼尽全力催动五色神光……
    轰！！！！
    这一刻，巨棺猛然一震，棺材盖都直接飞了，被刷走，但……棺材本体仍然在那里。
    更多修士疯狂冲出，齐紫·凡咬牙：“给我起！！！”
    充电宝内还有多少电？
    他不知道，但此刻，却已经是不可能停手，停了，那就是前功尽弃！
    终于，在修士们的下一波攻击即将到来之时，棺材本体也被五色神光刷动，冲天而起，遮天蔽日！
    但很快，巨棺极速缩小，只一两秒而已，便只剩下数丈，齐紫·凡所感受到的也是骤然一轻。
    与此同时，所有还未曾离开棺椁的修士，包括紫府圣子在内，都猛然被‘吐’了出来，飘荡在长空之上。
    “成了！”
    齐紫·凡立刻关闭充电宝，但无线快充却是一直开着，而后，以无色神光带着棺材盖与本体，拔腿就跑！
    为什么不放进储物袋？
    因为这棺椁也特娘的放不进去！
    这一幕，被所有修士看在眼中，人都傻了！！！
    “她为何如此厉害？！”
    “千里高的恐怖巨棺都能收走？！”
    “那到底是什么宝物？”
    “啊，该死的，齐紫霄，休走！！！！”
    “你还我宝物！”
    “奸诈恶贼！！！”
    短暂的错愕之后，众人都快被吓傻了。
    这一幕实在太恐怖，千里高的超级巨棺都能带走，这也实在太恐怖了……
    但，当他们反应过来之后……
    卧槽？！
    我宝物呢？！
    不也是被收走了嘛？
    这还得了？
    追！！！
    这片葬地内，无数流光，自天穹之上划过。
    齐紫霄速度最快，跑在最前方，后面，则是数万修士疯狂追逐……
    ……
    陆瑶伸手，拦下了也想追逐的师妹们，低语道：“不必再追了，左右我们也未曾有什么损失……”
    “可是殿下，那巨棺，还有那道五色神光……”
    “我说，不必了。”
    陆瑶面色渐冷。
    众人立刻不敢多言。
    她看着齐紫·凡离去的方向，心中自语：紫霄姐姐，我所能做的，也只有这些了，只希望，你能多多照看一下陆鸣哥哥才好……
    而此刻，连陆鸣自己都没发现，她有了一些很奇怪的想法。
    那就是……
    如果能像紫霄姐姐这样，想做什么，便做什么，那一定……很快乐，很开心吧？
    若是之后有机会，我也尝试一番？！
    ……
    与此同时。
    邹虎也拦下了九龙圣地的诸多弟子……
    “殿下，我们不追吗？”
    九龙弟子尽皆好奇：“圣主说，让我们将重宝带回去，还说那是瑶族先祖之物……”
    “齐紫霄！”
    突然之间，邹虎笑了。
    “哈哈哈！老子记住她了！”
    “这女人，当真是不错，一点都没有其他圣女的架子，装的跟特么白莲花似的，实际上心机不知道有多深！”
    “这次，就算给她个面子，等下次见面……哼哼哼！”
    “看什么看？”
    话音未落，见诸多师弟师妹都在看自己，邹虎翻起了白眼：“本圣子行事，还需对你们解释？！”
    “……”
    ……
    紫府圣子也没追，他站在那里，目光清冷。
    “方才，那类似自爆，却并非自爆的手段……”
    他回忆着方才齐紫·凡那一招，不由皱眉：“若是不惜真元，我也可办到。”
    “但……她为何在施展之后，却能依旧真元充沛，这？！”
    圣子不解：“是因为那发簪，能疯狂吸收灵气么？如同超级聚灵阵的效果？”
    “齐紫霄，你果然还隐藏着诸多我不知晓的手段！”
    “也好……”
    他低语：“此番，虽然未曾有所收获，但至少得知了你的部分隐藏手段。”
    “还有，范坚强……”
    想到范坚强，圣子顿时一个头两个大。
    “那家伙，到底真的只是法宝厉害，还是……扮猪吃虎？！”
    ……
    天边，流光无数，疯狂划过。
    到了此刻，整个‘葬地’都在颤抖，仿佛随时都会崩塌……
    所有人都在往外冲，无论是追齐紫·凡也好，还是逃命也罢，尽皆如此……
    而与此同时。
    黑水泽上空，恶臭已经减轻了一些。
    刷！
    数道流光冲到这里，神算子顶着锃亮的大脑门儿一马当先：“蛤蟆，出来！！！！”
    他声音很大，震动四方，波纹席卷开来，想不听到都难。
    “你们找死？！”
    墨血蟾很郁闷！
    我特娘这才清净多久？
    你们又来打扰？！
    轰隆隆！
    黑水泽翻滚，墨血蟾立刻准备故技重施，以本命神通臭到他们无比后悔……
    “臭蛤蟆，你叫什么呢你叫？！”
    然而，丹成子直接骂娘：“我们家殿下说了，你要是敢不听话，等她过来，就顺路用观天镜拍死你！”
    “有本事你就继续！”
    墨血蟾：“……”
    卧槽！？
    你们特么要不要这么欺负人？！
    我如此老实巴交，根本就没吃人什么的，也没想着找谁的麻烦，结果你们特么一个接一个来找的麻烦也就算了。
    可我好歹是渡劫期妖兽啊，渡劫期！！！比你们至少高出两个大境界的那种，给个面子好不好？
    就这么对我呼来喝去，还有一个炼虚期的女人动不动就要拿帝兵拍死我？！
    你们特么的也太欺负人了，呜呜呜！
    墨血蟾憋屈的想哭，但它一听齐紫霄与观天镜的名头，还真就不敢再出手了，只是郁闷传音：“你们要干什么？！”
    “不干什么，只是想从你身上取一点东西……”丹成子嘿嘿笑着。
    “滚！”
    墨血蟾大怒：“欺人太甚，此刻就算是齐紫霄在此，我也要与你们拼了，想取我妖丹？那与取我性命有何不同？！”
    “来战吧！！！”
    轰隆隆！
    黑水泽翻滚，臭气在弥漫。
    丹成子一行人却是微微一愣。
    “谁要取你妖丹了？”

第254章 LYB的生化武器
    “……”
    墨血蟾一僵：“你们，不取我妖丹？”
    它不解：“那你们要什么？我虽是渡劫期妖兽，但却一直未曾离开过北方，穷的叮当响，根本没有你要的东西。”
    “不，你有！”
    神算子斩钉截铁。
    “对对对，你肯定有。”范坚强弱弱表示赞同……
    “其实，我们就只是想取你一点本命神通中的东西……而已。”丹胖子开口补充。
    “嘎？！”
    墨血蟾更加错愕：“你们要，要那东西干什么？”
    “自有用处！”
    神算子态度强硬：“你就说，给还是不给？”
    “不给就让殿下拍死你。”丹胖子依旧在一旁做补充。
    神经病啊！
    墨血蟾想要骂娘。
    这特么叫什么事儿？！它还以为这些人想要让自己乖乖交出妖丹来着，结果，只是要一点本命神通里的东西？
    要这玩意儿，用得着说这么恐怖吗？还不给就拍死我……
    又不是什么稀罕东西，至于吗？至于吗？！
    虽然对我的确是会造成一些消耗就是了，那但那玩意儿消耗，跟自身性命比起来算个屁啊？
    你们咋就不能直接说清楚呢？！
    ……
    这可不是墨血蟾好说话，性格温和，而是有帝兵的威胁，让它只能乖乖听话……
    “说吧，你们要多少？”
    “你能喷多少就给多少！”
    哐！！！
    不知何时，丹胖子已经取出来一只大号的丹炉，且盖子已经飞起。
    “往我这炼丹炉里吐，能吐多少吐多少！”
    “好勒！”
    墨血蟾变的极为乖巧，并提醒道：“对了，你们切记收了神魂，莫要感知，否则一旦沾染上，可别怪我没提醒过你们。”
    “……”
    “厉害！”
    丹胖子心中暗暗嘀咕，同时，也将这事儿记在了心上。
    下一刻，呼啦！！！
    墨血蟾一张嘴，直接喷出了一股绿色气体，一看便知极为污秽不堪，同时，也必然有着恐怖的‘威力’！
    好在，墨血蟾对这种‘本命神通’有极强的控制力，此刻只是被喷进丹炉中，倒是不会臭气熏天……
    当然了，若是有人不知好歹用神魂去感知，那可就不一样了……
    这一喷，便是足足半分钟。
    喷到最后，墨血蟾庞大的身体都在哆嗦了，才忍不住问道：“这……这下可以了吧？”
    “够了！”
    丹成子立刻动手，真元暴涨，灼烧丹炉，同时，一味又一味药材被扔进丹炉中……
    不多时，便已经扔了上百种灵药。
    而后，在几人加一头蛤蟆的注视下，丹炉闭合，汹汹真火疯狂燃烧……
    这一幕，墨血蟾都看傻了！
    “这……这些家伙到底是要炼什么丹啊？”
    “竟然以我的本命神通为主料？这……”
    百思不得其解！
    所以，这是怕我的本命神通不够劲儿吗？
    还是说，我的本命神通真的那么不堪？！
    它实在是想不明白，毕竟在这之前，还真没听人说过，会用这这种东西来‘炼丹’的。
    “难不成，他们之中有人与我一样，也喜欢这种味道？！”
    墨血蟾的本命神通便是如此，它自己自然不会排斥这味道的，相反，它还更喜欢，越臭的味道，对它来说就越香。
    因此，这一刻他不由得怀疑，是不是自己遇到了一个志同道合的‘道友’！？
    ……
    陆鸣此刻老实了。
    许是被圣子之前给吓到了，老老实实跟在几人身后，也不吭声。
    陈橙倒是有些不安：“你们说，这……能成么？”
    “之前可没听人说过有人炼这种丹药。”
    “之前也没听说过有这种如跗骨之蛆的臭气啊，而且还能附着在神魂之上，难以消除……”范坚强第一个表示肯定可行：“依我看，肯定行。”
    “所以，此刻只能看胖子是否能炼的出来了。”神算子轻轻点头，也觉得可行。
    “瞎子，你可被笑看我，你的琉璃身都还是我炼出来的，区区几个丹药，我会炼不出来？”
    “看好吧你们就！”
    丹胖子却很是不服，觉得看轻了自己。
    “这可不是瞧不起你，而是咱们做事啊，必须要留有后手，不能只寄托在一种可能上，所以……”
    “你们且看着。”
    范坚强表示，做人就该谨慎，做事更是要给自己多留几条后路！
    然后，这厮下去了，在黑水泽表面各种捣鼓，不时还丢下去一些奇奇怪怪的材料。
    “你干啥呢？”
    墨血蟾不乐意了。
    这是自己老家，你这家伙在我老家里乱丢垃圾？
    “布阵。”
    范坚强老实不含糊：“我修为很低嘛，万一一个不小心被人秒了怎么办？所以呢，就学了几个阵法防身……”
    “放心吧，没事的，就是困一些人在你的老家而已。”
    墨血蟾硕大的脑袋轻轻点着：“哦，原来如此……嗯？！等等！”
    “你要困一些人在我老巢？有多少？”
    “不多，大概……也就几万吧。”
    “也就……几万？？？！！！”
    墨血蟾直接傻了，咆哮道：“这还不多？！”
    “那你让我住哪儿？！数万修士，动起手来，纵然是我也并非对手啊！”
    “那你就暂时搬家呗。”
    范坚强表示自己不想多哔哔，这阵法，布定了！
    “搬家？”
    “普天之下，还有何处能比的上我家里香？”
    此言一出……
    六人尽皆感觉腹中翻滚……
    “成了，你还委屈上了？待会儿给你一颗我炼制出的丹药，包你上瘾，绝对比你这‘家里’味道来的‘香浓’。”
    丹成子信誓旦旦。
    “当真？！”
    “当真！”
    “那还差不多……”
    墨血蟾感觉自己堕落了。
    竟然如此容易就觉得满足、如此轻易便妥协。
    但……不妥协又能怎么办呢？唉！
    难受。
    不过几分钟时间，丹炉巨震。
    丹成子满脸喜意：“要成了！”
    刷！
    话音刚落，所有人都跑出了很远，很远……
    “你们干什么？！”
    丹胖子一脸懵逼。
    范坚强老实巴交的开口：“怕被你误伤。”
    “！！！？你们这是对我专业的侮辱！”
    丹胖子跳脚，但被他们一说，自己突然也有些没底了，这玩意儿，要是真的被误伤了，怕不是得被活生生臭死？！
    不过……天边，已经能感受到大量气息正在迅速接近，显然，人已经快到了，现在可不是迟疑的时候！
    开炉！
    丹成子一咬牙，直接开炉。
    而后，足足数千颗绿色的丹药冲出，被他以真元控制，悬浮在空中，接着小心翼翼的嗅了嗅。
    “没味道？”
    “成了！”
    丹胖子咧嘴：“快，每人分一些，用法与炸丹相同！”
    见丹成子都没事，神算子、范坚强等人才立刻冲了过来，将这些丹药一扫而光，哪怕是陈橙和周怡宁，也是争先恐后，仿佛生怕自己来得太晚，分的太少了……
    “你们这些家伙，都学坏了！”
    丹胖子笑骂：“准备好吧，殿下应该快到了！”
    “这是自然。”
    几人笑容灿烂……
    而墨血蟾却待不住了。
    它修为更高，自然更能感受到天边那些正急速赶来的人到底有多少，又有多强。
    “你们不是说要给我几颗丹药么？快给我！”
    它感觉自己的腿肚子都在发软。
    数万修士啊！而且都是大教弟子，哪怕修为不如自己，也足以让它害怕了，毕竟它又不敢疯狂下杀手，不然死的绝对是自己。
    而且那个一脸老实巴交的家伙，竟然还说要把他们困在自己老家数日时间？
    简直是不当人啊！
    “行，给你。”
    丹胖子眼睛滴溜溜转，把炼出的丹药扔了两颗给墨血蟾，后者一张嘴，直接含人口中。
    接着，直接吞了一颗。
    轰！
    丹药入腹，直接炸了。
    然后……
    墨血蟾顿时一脸舒爽的表情，虽然不是人，众人却也能看出，这厮此刻的模样看上去，分明就是要多爽有多爽的样子。
    嗝！
    然后……
    它喷出一缕绿色气体：“真香！”
    “卧槽？！”
    它说真香，却是把神算子等人吓到屁滚尿流，险些转身就跑，好在，它也反应过来，一跃而起，将被自己喷出的气体吸了回去。
    接着，更是用超长的舌头舔着嘴皮：“太香了，可不能浪费了，那胖子，还真有你的，这香味，比我的本命神通有过之而无不及啊……”
    “神特么胖子，胖子也是你叫的？！”
    丹成子的胖脸上，一双小眼睛都快瞧不见了，但却滴溜溜转个不停：“快走吧，免得待会儿你被误伤、打死了！”
    “那我走了，先去找地方躲几天。”
    墨血蟾转身，正准备走呢，突然回过头来，有些好奇的传音：“你们要我本命神通这事儿，算抢劫吗？”
    “……”
    几人一愣，而后一致点头：“算！”
    墨血蟾：“……”
    ……
    呼啦啦！
    天边，齐紫·凡身后跟着五色神光，五色神光刷着那巨大的棺椁与棺材盖，再之后，则是数万修士所化作的流光！
    以他的速度，原本是能甩掉其他人的，但棺椁实在太重，拖慢了他的速度。
    “准备好了？”
    齐紫·凡一冲而过。
    “殿下放心。”
    六人尽皆满脸笑容，而后……贴上隐身符，分别隐匿。
    齐紫霄去势不停，那数万修士则依旧是在疯狂追逐，紧追不舍。

第255章 小号突破！
    “别让她跑了”
    “纵然此番一无所获，却也不能连自己宝物都搭进去了吧”
    “齐紫霄这妖女，当真是可恶”
    “简直是岂有此理”
    数万修士怒吼着，疯狂追逐。
    太可恨了
    在他们看来，齐紫霄简直就是太可恨了，可恨到无与伦比，可恨到这特娘的就是个妖女
    哪里有圣地的圣女会如此行事的
    简直比妖女还妖女。
    把葬地中所有宝物都给包圆了不说，最后更是连人家的棺材都给扛走了
    棺材扛走就扛走吧，关键是，我们特么的宝物也被她收了，简直是岂有此理
    此刻，他们谁愿意放弃
    那必然是要一直追到天涯海角的。
    是以，黑水泽
    管你什么玩意儿，追就是了
    唯有陈飞花、黄裳等太一弟子，面色大变，第一时间减速、停在黑水泽之外。
    “陈师兄，我有种不妙的预感。”
    黄裳喃呢着开口：“要不我们还是”
    陈飞花深有同感，连连点头：“那畜生实在太臭了，为防万一，我们还是绕过去吧”
    “是极是极”
    “陈师兄和黄师姐所言有理，我们绕过去吧。”
    众多太一弟子点头如捣蒜，同意吗简直太同意了
    他们选择绕行
    而此刻，自然不会有人去关注陈飞花一行人，毕竟他们本来就臭的要死，被所有人排挤，谁还会关注他们
    飞着飞着，陈飞花突然察觉到了不对。
    视线尽头，齐紫霄和那巨大的棺椁仍在飞。
    但
    陈飞花浑身一震：“其他人呢”
    黄裳的神识扫过，也是面色聚变：“那数万修士，都不见了”
    “难不成”
    “又是阵法”
    他们止步，突然有些该不知如何是好了。
    与此同时。
    阵法内，数万修士被分割开来，大多彼此看不见对方，只是发现自己追着追着，眼前的景象变了
    齐紫霄，也随之消失。
    “人呢”
    “这是，阵法”
    几乎所有人都接连反应过来，毕竟都是修仙者，对这种状况并不陌生。
    “快，破阵”
    “该死的，一定是齐紫霄那些同伙，他们早有准备，快破阵，千万不能让他们跑了”
    他们急急忙忙准备破阵。
    而就在此刻，一声声炸响，突然从耳边传来
    紧接着，一阵阵绿色的气体，便从四面八方涌来。
    “毒气”
    所有人都为之一惊，而后，立刻屏住呼吸，封闭全身毛孔，以防中毒。
    但
    下一刻，不知道多少人眼泪横流。
    “他妈的，这到底是什么东西，辣眼睛啊”
    然而，还不等他们过多的去研究与反应，便感受到了一股源自于神魂深处的恶臭，席卷而至。
    “啊啊啊啊”
    “好臭”
    “呕”
    “我他妈这怎么比太一弟子身上的味道还臭”
    “啊这味道竟然可以附着在神识之上，而且怎么也去不掉我呕”
    呕吐声成片
    也不知有多少人，哇哇狂吐，哪怕胃里早已经什么都没有了，也是疯狂吐着酸水。
    破阵
    谁特娘的还有心思破阵
    这一刻，所有人都感觉欲生欲死，神魂都快被臭散了，谁还能集中精力
    跑出去
    可问题是被阵法困住了，跑不出去啊
    “师兄”
    “我我们还是快走吧”
    黄裳等太一弟子并不知道发生了什么，由于吃过亏，所以他们选择绕行，因此没在黑水泽的范围之内，倒是逃过了一截。
    但此刻，他们心中却直犯嘀咕，都不想在此地多待。
    “我们走”
    陈飞花也是如此，直接同意，飞身就走。
    但
    一直用隐身符躲在不远处的范坚强不乐意了。
    隐身符，并不是可以瞒过所有人，但效果如何，却要看制符师的手艺如何
    丹成子的符咒，无疑是都是高级货色。
    是以，陈飞花等人丝毫没有察觉。
    “你们丫之前炸翔的时候，咋没管我也在旁边呢”
    “啧，算你们倒霉”
    这货挥手间，两个绿豆飞过去了。
    “小心”
    修仙者，感应敏锐，尤其是队伍中还有三名炼虚期修士，自然是能察觉到有东西飞过来了，当即一掌轰出
    然而
    轰
    绿豆炸了
    大片绿色气体瞬间笼罩了他们上百号人
    然后。
    “呕”
    “我，卧槽”
    “这不是那畜生的本命神通么”
    “怎么会”
    “呕”
    瞬间而已，他们便扛不住了。
    什么
    之前经历过一次，产生抗体了
    可事实证明，并不会，非但没有抗体，甚至还臭上加臭，比之前更臭了
    “齐紫霄我与你势不两立”
    谁搞的鬼
    不知道，但在陈飞花看来，肯定与齐紫霄脱不了干系也就是了。
    此刻，他忍不住怒吼一声
    接着，双眼一番，直接晕死过去。
    实在太臭太臭了。
    炼虚期天才修士，直接被臭晕
    “哈哈哈”
    几人相继撕下隐身符，丹胖子忍不住放声大笑：“我说没错吧这丹药，必然能够成功”
    “还不是殿下足智多谋”陈橙抓紧机会，拍了一波马屁。
    啥齐紫霄已经走远了，听不到
    该拍还是要拍的
    须知千穿万穿、马屁不穿
    “莫要耽搁。”
    范坚强面色严肃：“一切都当谨慎行事，此刻，我们必须第一时间回到宗门内才算是安全，快走吧。”
    “对，走”
    神算子表示认同。
    丹成子几人自然也没意见，匆匆离去
    毕竟，谨慎些总是没错的，太过得意忘形，万一出现什么变故，那岂不就是太过悲催了
    而在他们离去黑水泽之后不久，李复、雪女以及诸多紫府圣地的弟子，也到了。
    他们几乎占据了十几万修士之中的一半
    到了这里，他们都有些奇怪。
    “人呢怎么不见了”
    “咦那边是太一弟子”
    “啊好臭，千万不要靠近”
    “嘶这黑水泽上空有莫名波动，定是已经被阵法覆盖，我等莫要误入”
    “所以，他们入阵了”
    “可是太一弟子为何全都晕了”
    不解
    奇怪。
    诸多紫府弟子面面相觑，全都搞不清楚状况。
    若是换了以往，或许他们还会上前，检查一下太一弟子的状态，或者救他们一波。
    但现在。
    谁敢上前
    “”
    雪女站在那里，周围的土地都被冰封，空气中的温度也在急剧下降，大有生人勿进的气势。
    但，李复却是凑到了附近。
    “你有何打算，是回宗门，还是外出历练”
    “”
    雪女微微沉默：“历练。”
    回宗门有什么用
    她心中有些凄苦。
    这几年来，她一直都是以齐紫霄为目标，或者说，以圣女之位为目标，在疯狂努力修炼。
    可结果，差距却越拉越大。
    尤其是这几日遭遇，让她真正了解到了齐紫霄有多么的恐怖
    更何况，现在还要加上那些个宝物
    譬如那能刷一切法宝的五色神光
    回宗门
    继续潜心修炼么那有什么用
    还不如外出，寻求机缘。
    “我也正有此意。”
    李复点头：“不如你我同行”
    “不必。”
    雪女转身离去
    李复见状，微微摇头：“也好，跟这样冰冷的女人一道，只会更加无趣。”
    他也走了。
    剩下数万紫府弟子，在短暂的思索后，也分为了两道
    一道，准备离开极北之地，外出历练。
    另外一道，则准备返回宗门。
    与此同时，神算子等人，已经与林凡汇合。
    “殿下，成功了。”
    丹胖子第一个开口，但却并未邀功，而是称赞道：“殿下当真是料事如神，一切尽在掌控。”
    “我等按照殿下所言，一切都没有任何例外，完美成功”
    “好”
    林凡也不由露出笑容：“此刻不必多言，我们快回宗门，再行细说。”
    出门在外，林凡总觉的不方便。
    比如
    哪个圣地的弟子输了不服气，请出几个老家伙什么的，咋办
    还是先回宗门，才能更有底气些。
    疯狂赶路就对了
    地球，c市。
    齐紫霄轻车熟路的打开一罐可乐，深深喝了一口，感受着喉咙处微微的刺痛，舒服的眯起了双眼。
    “舒服。”
    “而且。”
    手边的玉瓶，引起了她的注意。
    “这便是他所说的灵气丸子么还真炼制成功了”
    打开玉瓶，十几颗被烤干后的丹药就在掌心，齐紫霄二话不说，直接一把灌进口中。
    然后感觉
    咽不下去
    在修仙界，各种丹药那都是灵丹，放进口中，直接就会化作药力被迅速吸收的那种
    可这玩意儿
    竟然还要吞下去消化
    齐紫霄的表情当时就变了。
    ￣￣
    然后
    给自己灌了一大口可乐，强行咽下去，接着，到小院中盘膝坐好，运转紫气东来
    不多时。
    所有药力吞噬完毕，顺带吸了一些灵气，齐紫霄才幽幽起身，伸着懒腰。
    “还不错，勉强突破了。”
    筑基中期

第256章 想掏几个古代的坟头
    “看来，可以在接下来一段时间之内，通过炼制聚灵丹一类的药物，来提供足够灵气，从而让这家伙的身体也逐渐堆上金丹境。”
    “在那之后”
    林紫霄不由开始为之后的事情做打算。
    在她看来，把灵药全部炼制成丹
    那无疑是杀鸡取卵、得不偿失的行为，所以肯定也不会这么做，甚至如果林凡要这么做，她也会拒绝。
    毕竟，随着灵药越来越多，在聚灵阵内，灵气才会越来越浓郁，如果给予足够的时间，或许还能让林凡的修为更进一步。
    否则
    仅仅凭借这种灵气丸子，想要堆上元婴期太难了
    之后的境界几乎更不可能，那需要质与量的并存，而不仅仅只是堆量就能办到。
    “冲上金丹之后，可以开始尝试逐步引导地球的灵气复苏。”
    “且就算是在灵气复苏之后，灵药田内，灵气浓度也会远超其他地方，是当做自身基地和洞府最合适的之地。”
    “还是先看看那家伙的留言吧。”
    林紫霄拿起手机，熟练的点开留言
    “灵气丸子炼成了”
    看着画面中，林凡那兴奋的模样，齐紫霄不由瞥了瞥嘴角，而后化作一抹淡淡的笑意。
    炼成了
    是炼成了，我还给你吃光了呢，顺便帮你突破了一个小境界，咋了
    “这是个好消息”
    林凡自语道：“之后我会尝试找丹成子弄全部以灵药为材料的灵气丸子丹方，若是能够炼成，对我们来说无疑是一个更好的消息。”
    “除此之外，还有一个真正的好消息，那就是老陈头那边的研究有了突破性进展。”
    “但，并非是灵药和灵气上，而是阵法”
    “他，琢磨出了物理阵法，或者说科学阵法的路子，如果能够再进一步，那么，应该可以在不耗费伪灵石的情况下进行布阵”
    “不需要伪灵石”
    林紫霄对此倒是并不太惊讶，在修仙界，灵石布阵那也只是最基础的阵法而已。
    高阶阵法，往往还需要各种特殊材料。
    譬如要布置一个杀阵之内的，除了密密麻麻的阵纹、大量灵石之外，总的有一个，甚至是一堆杀伐之物吧
    就比如地球传说中的诛仙剑阵，你总得有四把仙剑才行，可不是光有灵气就能完事儿的。
    “但在这么短的时间内就有如此进展那家伙这个老师，果然很厉害。”
    画面中，林凡已经将老陈头的办法讲解了一遍。
    林紫霄听后，暗暗点头：“的确可行，电也算是天地能量之中的一种，只不过地球这边的科技，将其变为可以人工生产，而且还可控了。”
    “说起来，地球这边倒也有很多可取之处，譬如对于电的控制，不过也仅仅只是思路而已。”
    修仙界，也有雷电系修士什么的，他们对电的控制同样很高超，可时候跟地球只是用电线和绝缘体什么的，就能近乎完美的控制电能相比，修仙界控电的手法仍然是太粗糙了。
    但，地球的控电方式虽然巧妙，可威力在她看来也就那样。
    哪怕是高压电什么的，也必然是电不死金丹期修仙者的，何况是那些境界更高的存在
    反观修仙界，那些个雷电，乃至劫雷什么的，动不动就号称要屠神灭仙，那威力，岂能同日而语
    只能说思路
    地球这边的科学思路是可用的，至少能够给自己启发
    而这些启发，往往是最有用的东西。
    “说起来，修仙界虽然个体实力远超于地球无数倍，但在很多思路上，去有些不如地球。”
    “这该如何理解”
    “是因为忙着修仙，所以没必要去琢磨呢，还是因为个体实力强大，根本不用想那么多”
    齐紫霄估摸着两种原因都有。
    至于为何修仙界那边不用电能来布阵，好节约灵石
    问题在于特娘的修仙界的电太厉害了，一般人也没控制手段啊
    相比之下，还是灵石更轻松与稳定些。
    “等等”
    突然，齐紫霄面色微变：“若是真的研究成功，且确认可行的话，那么，引导地球灵气复苏的节奏，便可以提前了”
    如何引导地球灵气复苏
    齐紫霄心中其实一早就想过好几个方案，但却都有很多限制，其中之一，就是修为
    至少，也需要把林凡的修为提升到金丹期以上，而且准备一大堆灵气丸子或是伪灵石当做续航之物，才能尝试启动自己的计划。
    且在启动之前，还需要大量的伪灵石。
    因为需要布阵
    地球怎么灵气复苏
    总不能无缘无故它就复苏了吧
    没有这个道理
    要嘛，探查天下龙脉，看看到底是哪里出了问题，若是断了，续接龙脉，若是毁了，便尝试能否人造龙脉等
    而在这个基础上，还需要布置聚灵阵什么的，以灵气去营造一个合适的环境，逐步引导地球本身的灵气复苏。
    至于地球到底能不能灵气复苏
    齐紫霄认为是可行的。
    毕竟她已经确定，地球的天道仍然存在，而且在运转，这便足够了。
    有天道，便可以得知地球绝对不仅仅只是一个毫无灵气的普通生命星球，至少在很久以前，地球存在过灵气，也存在过修仙者。
    天道的存在，对于灵气复苏，有好有坏。
    但至少，可以确定能够制造灵气复苏也就是了。
    而除龙脉之外，齐紫霄还准备了一些其他的法子，但无一例外，都需要大量伪灵石的存在，方可布阵。
    但现在，老陈头那边有了好消息，若是真的彻底成功
    “若是真的能够布下可控的阵法，那我或许便可放弃重塑龙脉的法子，专用其他方法。”
    “而且，也不必在突破金丹期后，苦苦寻求伪灵石”
    齐紫霄这一刹那想了很多，很多。
    但最终，她还是轻轻摇头：“现在想那么远，实在没有必要，而在那之前，伪灵石还是很重要的。”
    “那么接下来反正也有空，找吴国栋接几个案子吧。”
    “如果能从官方弄一批过来，也是不错的。”
    “除此之外，还有那些富婆的欠款也得归还了，嗯也不知道那家伙在没有丹炉的情况下是如何炼的丹，下次问问她。”
    齐紫霄突然有些不开心了。
    那家伙都能炼丹，凭啥自己不能
    偏偏她又不太擅长炼丹，只能说略懂而已，在没有炼丹炉的情况下，要让她炼丹，实在是难为了。
    而以她的性子，也必然不可能选择去炼一滩烂泥出来，而后自己搓成丸子。
    那太挫了
    一个多小时后，警局。
    林紫霄的科学顾问办公室内，吴国栋抱来一些卷宗。
    “这些都是我们这几年比较头疼的悬案，查了很久，但却都没什么进展，最终只能搁置下来。”
    “你看看，有没有能接的”
    “或者说，咱霸气一点，大手一挥，全部接了，然后挨个儿破”
    “”
    霸气一点
    林紫霄险些翻出白眼来，若是自己的本尊在这里，就这些个案子，看上一眼就能知道凶手是谁，甚至凶手的祖上三代都能给你轻松找出来
    啥已经死了
    那就把坟头给你找出来
    咦
    等等
    她突然想到一件事，那就是坟头
    在修仙界，他们一大群人，直接掏了疑似孔宣的坟头，那么在地球，有没有什么坟头是值得掏的
    如果有的话咳咳咳。
    当然，这话她也不好说。
    总不能跟人家一个公职人员明说：“那什么，我想掏几个古代的坟头，你给我个面子”
    神经病啊
    她林紫霄是虎，但又不是傻子，随着对地球的逐步了解，那种沙雕事件，自然是会越来越少的，总不能越了解越乱来吧
    那就真成傻子了
    不过，这事儿还是被林紫霄记在了心里。
    坟头
    呸，应该说的高雅一点，应该叫分金定穴、寻龙诀什么的。
    “日后有机会，倒是可以看看，能否从古代的墓穴中，找出一些有用的信息”
    神功宝物
    林紫霄自然不会苛求，但信息也同样是重中之重。
    尤其是在疑似孔宣的坟头出现在修仙界后，更是让她好奇，也更加迫切的想要弄清楚这一切。
    “不过在那之前还是先破几个案子吧，古代的墓地应该也不是那么好看的，等金丹期之后，一并去把这些事儿都给做了便是。”
    目光从身前的卷宗之上扫过。
    先破哪个案子
    林紫霄觉着，自己基本上都能算，不过是轻松与废点力的区别而已，那么，怎么选
    对哪个感兴趣就选哪个便是了，没毛病
    然后，林紫霄便逐渐对两个案子上起了心。
    第一个，为高校女生化学中毒案。
    第二个，则是两人一车离奇失踪案。
    因为，这两个案子，第二个看上去最离奇，第一个，则是最可惜。

第257章 两个奇案
    在林紫霄查看高校女生化学中毒案卷宗时，吴国栋也在一旁做着简短的介绍。
    他看这案子，都不知道看了多少遍了，自然记得十分清楚。
    “这孩子，可惜了”
    “如你看到的资料一样，她叫周晓冉，咱们c市本地人，从小就学习钢琴，15岁时开始学习古琴。”
    “92年时，周晓冉就已经展现出自己的天赋，考取c市大学，入读化学系物理化学和仪器分析2班，被很多同龄人所羡慕。”
    “不仅如此，周晓冉多才多艺，加入c市大学民乐队并成为主力队员，94年荣获全国高校艺术表演独奏组二等奖。”
    “甚至，他还是c市二级游泳运动员。”
    “可惜”
    吴国栋轻叹。
    “几年前我去过他们家。”
    “曾经的周晓冉衣食丰裕，可现在却是家徒四壁，几处墙皮已经剥落，屋内只看有罪简朴，甚至是的陈设。”
    “所有的家具加起来，也就是座椅板凳和床铺而已，唯一例外的书柜上，还堆满了各种药物。”
    “隔壁的房间铺设更为简单，只有一张小床和一张病床，旁边矗立的氧气瓶给人一种医院的感觉。为了照顾女儿，周晓冉的生活彻底改变了，真的很惨。”
    在吴国栋的讲解中，以及结合自己所看到的卷宗，齐紫霄把整个案件，大致了解了一遍。
    所谓的高校女生化学中毒案，是指周晓冉在校期间离奇出现化学品铊中毒的症状，导致身体健康遭到极大的伤害，最后得助于互联网才受到确诊和救治的事件。
    同时，这也是华国首次利用互联网进行国际远程医疗的尝试。
    由于周晓冉没有铊的接触史，警方认定为是投毒事件，但此案经过调查之后，几度沉浮，凶手至今仍逍遥法外，尚无明确结果。
    且由于警方对事件处理过程中的一些异常行为，让周晓冉案成为公众事件，从而衍生出对于作案嫌疑人家庭背景的各种猜测。
    到13年四月，随着之名的fd投毒案告破，关于彻查周晓冉案的呼声亦再度涌现，昔日作案嫌疑人陈伟也遭到社会舆论的广泛争议。
    半个月后，一位名人向周晓冉基金会捐款10万元。
    除此之外，数位明星、组合等在内的多位公众人物也发出声援。
    同年五月，、微博官方将“周晓冉”、“铊”、“陈伟”等案件关键词进行封锁，有关内容也遭到删除。
    在微博搜索周晓冉关键词，均提示“根据相关法律法规和政策，搜索结果未予显示”等字样。
    两日后，微博官方作出回应，表示碍于证据灭失无法侦破，且过程中未受任何干扰，呼吁公众理性看待此案。
    而在官方回应中，c市警方表示周晓冉94年12月身体不适住院，95年4月28日被确认为铊中毒，同年5月5日才报案。
    因为中间间隔时间接近半年，专案组虽然认真侦查，但相关场所无监控、犯罪痕迹与物证已经灭失，所以仍未获取认定犯罪嫌疑人的直接证据。
    警方表示确有一些案件受侦办条件限制，碍于证据灭失等客观因素，最终无法侦破。希望社会公众理性看待，尊重侦查工作规律。
    如此一来，这案子，也就这般搁置了下来，到现在，已经有二十余年了。
    “人还活着”
    林紫霄开口，有些唏嘘。
    “活着。”
    吴国栋咬了咬牙：“之前我去的时候见过了，可惜，23年前清华才貌双全的女大学生，如今已重度瘫痪完全痴呆，连生活都不能自理。”
    “原本幸福美满、小康的家庭，现在也早已经被拖累的不成样子。”
    “你说，这人怎么就这么坏呢”
    他长叹：“可惜，我们也是真的没办法，时间跨越太久了，而且中毒到报案都有半年时间，半年啊，足以磨灭太多证据和线索，真的查不到了。”
    “当初，已经是手段尽出。”
    “现在更是相隔了二十几年，想要告破，必须得依靠你的科学。”
    “嚯”
    林紫霄乐了：“感情你现在也承认我这是科学了还以为你会认为我这是迷信呢”
    “什么迷信不迷信”
    吴国栋摊了摊手：“对现在的我来说，才不管什么迷信，只要有用，那就是科学”
    “最多也就是现在的科学还解释不了的科学，姑且可以称之为更高级的科学吧”
    他有些得意：“你说，我用更高级的科学破案，聘请你这个会更高级科学手段的人来当科学顾问，来到还不科学吗”
    林紫霄：“，科学，非常科学简直太科学了。”
    “是吧”
    吴国栋咧嘴：“我就这么认为，这的确非常科学。”
    “”
    林紫霄一阵乐呵，接着，却有唏嘘不已：“这案子，的确是令人唏嘘。”
    昔日才女，才色双全，本应有美好的未来，可现在却
    “能破吗”
    谈起案件，吴国栋也不由正色。
    “你说呢”
    林紫霄一仰头：“接了”
    “还有这个”
    说话的同时，她手指轻点两人一车离奇失踪案。
    “这案子”
    吴国栋有些迟疑：“这案子可不太好破啊。”
    “说来这也是真的离奇，两人一车啊，那么大一车，你说，又不是摩托车什么的，怎么还能说没了就没了呢”
    “当时动用了几乎当地所有民警，也提出了悬赏，价格在当年来说绝对算是很高了，可仍然没人能提供线索”
    “这是真的奇怪，难度不小啊”
    “我倒要看看有多离奇。”
    林紫霄表示自己不信邪。
    难度不小那也要看面对的是谁不是
    随即，林紫霄仔细研究了一遍卷宗，对案情了然于胸。
    两人一车离奇失踪案，发生在96年的一天。
    奋斗独塑料厂职工郭宝坤和王国庆二人驾驶一辆桑塔纳轿车，到市里的一个二手车交易市场售车。
    这原本是一件在正常不过的事儿，而在当年，桑塔纳那也是倍儿有面子。
    可结果，就在当日，两人连人带车离奇失踪，至今没有任何下落。
    根据卷宗的记载，当时负责此事的民警，在这二十几年来，为了寻找郭宝坤和王国庆二人，投入大量人力、物力，走访了大量群众，但却毫无结果。
    郭、王2人失踪时都才20多岁，两人的父母21年间为了此事，也是心力交瘁。
    他们承诺说，如果有人向警方提供了有价值的线索，帮助警方破了案，他们将予以重谢。
    而卷宗显示，郭宝坤，男，汉族，71年5月出生，身高182米，肤白，牙黄，失踪当日身穿一套蓝色牛仔服，内穿灰色衬衣、棕色马夹，脚穿棕色皮鞋。
    随身带有塑料厂的工资卡，本人身份证及现金1000元。
    王国庆，男，汉族，1973年11月24日出生，身高175米，体态较胖，失踪当日穿黄衬衣，公安马夹，外穿蓝色牛仔服，下身穿蓝色裤子，脚穿棕色皮鞋。
    郭、王两人驾驶深灰色金属漆普通型桑塔纳轿车，该轿车是中央门锁，自动玻璃，随车带有全车手续，牌照号为25。
    发动机号，车架号也都有明确的记录。
    卷宗之上还记载着，当地分局相关负责人表示，郭、王两人失踪案时隔21年之久都没有破案，他们感觉无颜面对失踪者的父母及家人，他们将永不放弃寻找失踪者。
    这位负责人说过：此案现面向社会征集破案线索，如能提供失踪人员、车辆下落，或提供线索破案的，局里将奖励人民币5万元。
    这个案子罪奇诡的地方在于人车一起失踪，人失踪了好理解，分尸、掩埋等都可以。
    但是，要连车子一起毫无痕迹，真是不可思议的。要知道排查很严密，要彻底让车子没有痕迹太难了。
    车子如何处理
    不外乎集中方法。
    譬如开到外地、掩埋、火烧、切割、挤压报废、扔进湖里等等
    可是问题来了。
    当然，虽然没那么多摄像头，但是一辆车要神不知鬼不觉的开出很远，也几乎是不可能的。
    所以到外地去这个选项可能性不算大，而且警察都仔细查过了，基本可以排除掉。
    那么，剩下的处理方式，掩埋总得留下痕迹吧那么大一辆车，当时警方可是在有可能的掩埋地点进行过全方位搜查，结果却仍然一无所获。
    火烧烧完了不得有个铁架子存在不得有相关的痕迹么
    切割，那玩意儿得有工具，得有声音吧
    而且走访发现，可能是案发地附近的所有居民，都没有类似痕迹的发现。
    湖里
    打捞过
    挤压报废
    有相关大型器具的地方，警察同样排查过，可却就是没查出来。
    “唉”
    吴国栋突然叹息道：“也就是当年，条件实在太落后了，若是换了现在，我就不信查不出来，到处都是监控，很快就能确定具体位置。”
    “可是在当年，只能人为推算案发地，然后逐一排查，这无异于是大海捞针，太难了。”

第258章 咋就不见露头呢
    林紫霄轻轻点头道。
    在她看来，吴国栋的话，很有道理。
    “但不管怎么说，现在是悬案也就对了，而且还有很多人挂念着这两个案子”
    “肯定的，尤其是那个才女化学品中毒的案件，好些人都关注着呢，还有不少明星都捐款，成立了基金会来着，可惜”
    “实在是没办法，如果你能破了，对于大众来说，也算是一个很好的交代了”
    “那就破”
    “但是”
    林紫霄微微皱眉，道：“还是那句话，我能算出来结果，但却不一定能给你证据。”
    “这东西，不是每次都那么好运，直接诈一诈就能出结果的”
    事实上，此刻的齐紫霄也有些无奈。
    如果是自己本尊在这里，无论是凭借强大的修为，还是恐怖的神魂之力，只要确定凶手，一个念头便可，让交代一切。
    可惜，没有如果。
    现在，林凡的身体修为虽然小小的突破了一次，在施展天地大衍术的时候也会更加的清晰，可什么的，却还是
    咦
    她突然一愣。
    为何不用阵呢
    比如，微型阵老陈头不是研究出来了么
    齐紫霄有了想法。
    同时，吴国栋连连点头：“明白，明白，咱们尽力而为吧，能拿到证据，最后公诸于众当然最好，如果没有”
    “那也就没办法了，只要还受害人一个公道，咱们也算是良心能安了。”
    “行，那就这么办，不过，指不定还能有惊喜呢”
    林紫霄咧嘴轻笑。
    “惊喜”
    “到时候看吧。”
    “那先去哪个”
    林紫霄目光瞥向两人一车离奇失踪案：“先试试这个吧，我倒想看看到底有多离奇。”
    “那怎么开始”
    “尸体都找不到，只能从他们的家人身上寻找，他们还有亲人在世么直系亲属的那种。”
    “父母、子女、兄弟姐妹都行，实在不行的话，堂兄弟姐妹、叔父啥的也不是不能接受。”
    “要是实在找不出来，那就找他父母的坟头我去开个坛。”
    “”
    吴国栋闻言，直莫冷汗：“你还真是直接啊，那什么，坟头就不用了，他们双方父母都有人在世，你等着，我带你去”
    “行啊，走吧。”
    林紫霄伸着懒腰。
    结果
    吴国栋没挪脚。
    “干啥呢”
    “车钥匙啊。”吴国栋瞪眼：“我老人家想过把豪车的瘾不行吗”
    “”
    吴国栋开车，兜兜转转，不到俩小时，便到了一个村子里
    “够冷清、荒凉的。”
    林紫霄轻声低语。
    这村子原本倒是不算小，一眼看去便有十几户人家，可如今却没了多少生机。
    好几栋屋子一看便至少荒废数年了。
    剩下几栋屋子里，倒是有些生气，但在天地大衍术的观察之下，也是暮气沉沉。
    而有这种气的人，要嘛是年事已高，要嘛，便是身患重病，但无一例外，两种情况都没几年活头了。
    “是啊。”
    吴国栋轻叹：“这些年咱们祖国发展很快，但同时也出现了一些问题，譬如很多农村都没有稳定收入，而消费又在飞速发展。”
    “所以呢，导致越来越多年轻人、中年人、甚至是老年人不得不远走他乡，到全国各地去打工挣钱，拖家带口。”
    “前些年，留守儿童的问题便尤为显著，现在留守儿童相对少一些了，但孤寡老人却又成了大问题。”
    “但，没办法啊”
    “得出去挣钱，不然，如果老人生个病之类的，怎么治孩子怎么读书”
    “留下的，基本都是没办法去打工的老人咯，这村子，还算是好的，我曾见过，一个乡村小队，原本上百户人家，可常住的成年男人，只有两个，还都是七十五岁以上的老人”
    “帮助乡村富起来，是咱们祖国目前的一大难题啊”
    帮助乡村富起来，难题
    林紫霄听在耳中，心里，却是笑了笑。
    倒不是嘲笑这种状况，或是嘲笑吴国栋的言论，而是挣钱么
    的确，钱非常重要，哪怕是在修仙界，也有财法侣地的说法，而财，摆在第一位
    但是
    当自己和那家伙联手，让地球的灵气开始复苏之后呢
    她几乎可以肯定，之后，这类的山村，才是真正的香饽饽，大城市
    好是好，也能享受，可惜到时候的缺点也会十分明显。
    想到这里，她轻笑道：“这个问题，我觉得应该很快就能解决。”
    吴国栋一愣：“真的假的不太可能吧”
    “你看我像说假话的人么”
    “，你算出来的”
    “算是吧。”
    “什么叫算是”
    吴国栋哭笑不得，接着，他脚步停下，轻轻抬了抬下巴：“诺，前面坐门槛上的老人，就是郭宝坤的父亲，快七十了，耳朵、眼神都有些不好了。”
    “由于只有郭宝坤一个儿子，现在过的并不好”
    “需不需要跟他聊聊”
    “暂时不用。”
    林紫霄轻轻摇头：“等案子告破再说吧。”
    “也好。”
    吴国栋点头：“接下来怎么做开个坛”
    “你怎么老是想开坛呢”
    林紫霄开口，同时，天地大衍术全力催动
    郭宝坤的老父亲身上，数道因果线顿时浮现而出，其中两道，最为明显。
    一道，连接到了视线尽头，另一道，却是在不远处的菜地中央。
    而那里，有一座孤坟。
    此刻的老人，目光便一直锁定在孤坟之上。
    “他的妻子么”
    齐紫霄有了判断，便着重顺着另一条因果线看了过去
    不多时，她收回目光。
    “咋样”
    “找到了，不过具体如何，还要另外再看看。”
    郭宝坤在哪儿，她看到了。
    但这是郭宝坤父亲的因果线，而非郭宝坤自己的因果线，他是不是被人杀害
    还得看过才知道。
    两人并未惊动村内的老人，静静的来，静静地走。
    而后，又是两个多小时的车程，终于在天黑之前，到了齐紫霄所看到的地方。
    “你说的，就是这儿”
    吴国栋指了指前方的涛涛江水，这是长江
    而且周围十分繁华，乃是c市最著名的几个cbd旁边。
    “这，没道理吧如果是在这下面，应该有人会看到才对”
    “不对”
    他很快又自我否定：“二十几年前这里可还没发展起来，那时候，还是一片废墟吧真要是被人沉了江，还真有可能没人发现。”
    “而且当时的技术条件有限，搜索范围也没到这里。”
    “何况，现在尸骨在这里，却并不代表案发地、抛尸地都是在这里，毕竟长江的水流虽然比不过黄河，却也十分湍急”
    “你说这么多，我都不清楚，我就清楚，现在在下面。”
    林紫霄眨巴着眼。
    “，行吧，明天一早我就安排人来打捞。”吴国栋无奈叹息：“对了，你说我要不要刻舟求剑一下免得你明天不想在公众面前露面什么的”
    “没这个必要。”
    林紫霄摇头。
    “咋没必要了”
    “我这就给你捞上来。”
    吴国栋人都傻了：“你啥意思你这大晚上的，还半点专业设备都没有，你怎么捞”
    “凭感觉捞。”
    林紫霄突然想起了水柔体
    虽然这炼体功法全然比不了紫气东来，但是在地球，实力能强一分便是一分。
    往长江里一跳，把郭宝坤给捞出来，顺便修炼水柔体，岂不是一举两得
    “你这”
    “行不行啊”
    吴国栋有些迟疑，压低了声音：“我知道你不是普通人，但可千万别胡来，咱不急于一时。”
    “没毛病，你放心就是了。”
    林紫霄摆了摆手：“给我俩小时”
    吴国栋：“”
    “对了，手机给我看好”
    林紫霄也不过多去解释，直接把手机递给了吴国栋虽然现在有钱了，但也不能乱来不是
    如果再进一次水，岂不是被那家伙当成傻子了
    “你这”
    哗啦
    还没等吴国栋说点啥，林紫霄便直接跳进了滔滔江水之中
    “有人落水了”
    附近的人纷纷惊呼。
    “不好”
    “这是快救人啊”
    “怎么办看不到在哪儿啊，怎么都不扑腾一下”
    “该不会是被冲跑了吧”
    吴国栋见状，顿时变成了苦瓜脸：“这这小子可真够虎的，这么多人呢，说跳就跳，唉”
    咔咔咔
    眼看着不少人拿起手机在拍照，甚至还有人要发朋友圈，吴国栋不由翻了翻白眼：“得，我还是给他控一下场吧，不然这新闻怕是又得满天飞了。”
    互联网时代好不好
    挺好的，就是这新闻吧它藏不住，动不动就满天飞，不太好处理。
    无奈，吴国栋第一时间联系手下警察，在十几分钟内，便封锁了这一段的沿岸。
    “局长，咱这是干啥呢”
    有心腹好奇询问。
    “等。”
    吴国栋显得有些高深莫测。
    事实上，他是最懵逼的一个
    卧了个槽的。
    咱家科学顾问都下去十几二十分钟了，咋就不见露头呢他不需要换气的吗他

第259章 卧槽，有水怪！
    吴国栋有些被吓到了。
    正常人谁特么能这么玩儿啊？！
    就算明知道林·紫霄是‘非正常人类’，可十几分钟不上来换气，也已经是非人类行为了好吧？
    额，不过话说回来，他本来就是非正常人类，好像也说的过去？
    吴国栋不由琢磨开了。
    “所以说，这种练武的‘内家高手’，都是会什么‘龟息功’之类的吧？真神了，而且之前他眼睛里还能喷出两道光，把防盗门都给打了俩坑。”
    “稀奇……”
    他逐渐产生了一些对‘练武高手’的向往。
    耳畔。
    不少警察都在低语，互相闲聊。
    “你说，咱们在这儿到底是干嘛呢？”
    “你问我我问谁去？这要问咱局长啊……”
    “我可不敢问，问了也是让咱们继续等。”
    “那就等呗，不然还能咋办啊？”
    “唉，那你说，我这执法记录仪，是开，还是不开呢？”
    “别问我……”
    “……”
    吴国栋听在耳中，但此刻也没什么好说的，这咋说啊这？安抚？安抚个鬼，这也不适合安抚！
    何况，到底能不能捞上来他也不知道，这总不能胡说吧？
    周围，还有路过的吃瓜群众等着看热闹呢！
    现在也不是说话的时候，是以，他只是一直等着。
    只不过，一种郁闷和不解的情绪，还是在警察们心中逐渐蔓延开来……
    虽然吴国栋是局长，但你也不能让我们这些个警察在这儿傻站着吧？大晚上的，谁还没有家怎么滴？
    ……
    而相比较于警察们的‘敢怒不敢言’，诸多吃瓜群众却就要淡定的多了，甚至……他们还很兴奋。
    在林·紫霄下水约莫半个小时后，有一人，引起了吴国栋的注意。
    那是一个年轻男子，以自拍杆高举着手机，还带着耳麦，此刻，正大摇大摆的过来。
    “各位老铁，你们看，这就是我们c市的人民公仆？”
    “呵呵呵，一天到晚不干正事儿，就特么在这里傻站着。”
    “我都注意他们半个多小时了，一直在这儿站着，在这儿干嘛？等天上掉下来一个外星人吗？”
    “所谓的人民公仆，就是这么浪费我们纳税人的钱的嘛？”
    “各位老铁，可能我会被抓，所以你们一定要把这段时间的视频录下来，到时候，如果我被抓了，请记得，有这么一个人，不畏强权，愿意为所有普通老百姓声张正义，哪怕是牺牲自己……”
    “我张标今天，就要……”
    自称张标的年轻人，唾沫横飞，疯狂吐槽与贬低诸多警察。
    这……让吴国栋顿时满头黑线，而诸多警察也是十分尴尬，不过，他们总不能不让人说话吧？
    因此也都没说什么，反而是大多都自己低下了头去。
    因为他们自己都不知道自己在这里是干嘛的！
    偏偏张标却不想放过他们，反而是变本加厉，甚至直接凑了过来，对一名警察道：“你好，作为一名合法公民与纳税人，我想请问你们在这里是干什么？！”
    “浪费时间和我们纳税人的钱吗？”
    “你看，我在直播，我直播间有数万兄弟姐妹都看着呢，我希望你给与我们正确的回答！”
    被叫到的警察一愣，面色复杂，没有开口。
    “你干什么？”
    吴国栋黑着脸而来：“我们在执行机密任务，请立刻离开！”
    “机密任务？”
    张标呵呵一笑，并不惧怕：“你也别吓我，我不是吓大的，现在都说欢迎民众监督执法，我在这里看着，拍着没毛病吧？”
    “这总不会坐牢吧？我也是懂法的，只要不干涉执法就没问题，何况我现在严重怀疑你们在偷懒！”
    “直播镜头看着呢，你的态度最好好一点。”
    “直播又怎么样？”
    吴国栋想要骂娘，偏偏却还不能开口，更不能出手……
    因为……直播还真就特娘的恶心人。
    如果自己一动手，嚯，那乐子可就大了，警察局长当街打人之类的新闻，怕不是分分钟满世界乱飞。
    到那时候，啧啧啧……
    但，吴国栋也不是吃素的，他怕造成不必要的麻烦，却也不至于对这样一个年轻人都搞不定。
    是以，他面色一沉：“我们自然接受任何手法公民的监督，但前提是不妨碍我们警察执法。”
    “而现在，我郑重警告你，拍，可以，但不能胡言乱语、不能污蔑、不能掐头去尾，否则，我们将追究你的法律责任！”
    “现在，一边站着去，不要打扰我们的任务！”
    “立刻，马上！”
    一阵呵斥。
    张标的脸色都变了，但张了张嘴，却什么也没说出来。
    一直退到不远处，才郁闷道：“各位老铁，那个人有点厉害啊，特么的，以前这些公家人最怕我这种曝光，他却应付自如……”
    “不过，大家放心，我肯定拍到他们偷懒的证据等……”
    直播间内。
    弹幕不少，有人在喷警察，有人在喷张标，也有人在说吴国栋的做法很得体，也很光明敞亮。
    张标把诸多弹幕都看在眼里，但却跟明镜似的，只回复那些个骂警察的。
    简而言之，张标就是一个靠这种‘言论’和讨好这些认为‘警察就是罪恶’之人来赚钱的。
    该说什么，不该说什么，他自然清楚的很。
    ……
    “都给我抬头挺胸！”
    见张标在不远处直播，镜头还不时扫过自己这边，吴国栋冷哼一声，呵道：“记住，你们是警察，你们现在，是在执行任务！”
    “真正的任务，而不是什么偷懒耍滑，更不是浪费纳税人的钱。”
    “之所以现在不告诉你们具体细节，完全是因为此事属于机密！”
    “你们只需要记住，打起精神来，做好我给你们安排好的任务就是了，出任何问题，我来负责！”
    “是，局长！”
    众警察也反应过来。
    对啊！
    虽然现在看起来这活儿听艹蛋的，但人家可是局长，局长会这么傻，让一群警察无缘无故跑到江边封锁？
    如果真的没任务，那这不是神经病么？！
    ……
    几十米深的水下……
    林·紫霄盘膝而坐，不动如山。
    任由水流冲刷、暗流推动、鱼儿碰撞，都是如此。
    时间，一分一秒的流逝。
    十分钟、半个小时……一个小时……
    足足两个小时候。
    轰！！！
    林·紫霄的身体猛然一震，周身一丈方圆内，所有水流，仿佛都被震成了粉碎，但很快，便又恢复了，仿佛什么都未曾发生。
    她缓缓睁眼、起身，随手握拳。
    砰！
    水花炸开，接着，随手挥舞，附近的水流便按照她的想法，变换着流向。
    “小成境界，除身体素质的进一步增强之外，还可以在一定程度上控制水流。”
    “还不错。”
    林·紫霄满意点头，随即，看向前方。
    水下很黑，抬头，倒是可以看见映射下来的霓虹灯光，不过也都十分暗淡了。
    而在此刻的林·紫霄前方不远处，有着一辆锈迹斑斑轿车，车身，破败不堪。
    车牌早已被冲走了，看不见到底是什么。
    但，车身内部，却有着两对骨头，分别在副驾驶和驾驶位下。
    “窗户玻璃竟然还是完好的，倒是保存了骨头的完整性，这应该就是郭宝坤和王国庆两人的骸骨了吧？”
    被人沉了江么？
    还是自己出问题，开到江中，被淹死了？
    “先弄上去再看吧，那么现在……”
    林·紫霄略微沉思。
    如何打捞？
    以筑基中期的修为，再加上水柔体小成，打捞上去自然没有任何问题，而且可以说是轻轻松松。
    但问题在于，尺度！
    是直接把骨头弄上去呢，还是连人带车一起？
    现在外面是个什么情形？
    “估摸着人不少，换言之，若是连人带车一起打捞的话，必然会引起一些轰动。”
    林·紫霄心道：“不过，这样也好。”
    “如今的实力虽然还差了些，但却也可以开始逐步制造一些轰动，或是神秘事件了。”
    “也唯有如此，在之后真正开始行动的时候，才会让更多人选择相信，譬如，那些高层。”
    “有他们的相信，最好是能得到他们的帮助，如此一来，想要让地球灵气复苏，对我，对那家伙而言，都会更加轻松些。”
    “既然如此，那么……”
    林·紫霄念头一动，双手掌心向上，轻轻抬起：“起！”
    轰！
    水流涌动。
    在这一刻，车辆下方的水，竟是改变了流动方向，直接托起了破烂的车架，缓缓上升！
    接着，林·紫霄上前，出现在车辆下方，而后，将其抗住，让车辆进一步向上……
    ……
    岸边。
    警察们很无聊，吴国栋很紧张！
    “这都下去一个多两个小时了，咋还没动静？！”
    “难道……”
    “局长！”
    突然，有警员惊呼：“水里，水里有动静！”
    吴国栋立刻仔细看去。
    只见，水面在不断翻滚，就仿佛下方有个喷泉似的，紧接着，一个硕大的黑影，自水下不断接近……
    “卧槽，水怪？大家小心啊，快点退！”
    有人惊呼，不断后退。

第260章 科学顾问就属他不科学
    这一刻，莫说是不明真相的警察和路人，就算是吴国栋，也被吓了一跳
    这么大的黑影，可不像是人
    难不成水下还真有水怪还是什么恐怖大鱼
    那小子该不会被这东西吞了吧
    这一刻，所有人都吓了一跳，很多人都在后退，唯有那在直播的张标，看见动静后，立刻靠近
    哗啦
    而，他们的震惊才刚刚开始而已，便听见哗啦一声，那巨大的黑影冲出水面。
    竟然是
    一辆锈迹斑斑，不知道多少年前的车
    “车”
    警察们懵了。
    “车还能浮起来”
    “什么鬼”
    “所以我们的任务就是这辆车吗”
    “这”
    他们错愕。
    谁也没想到会出现这种情形，一辆车，怎么可能无端端就浮起来了这根本就说不动，没道理
    所以，他们好奇，全都看向吴国栋。
    而张标更是傻眼儿：“卧槽一辆车从江底下浮起来了”
    但，就在此时，那车，竟是直接悬空
    “卧槽”
    张标惊呼一声：“飞了”
    弹幕中，有人看出端倪：“不，不是车飞起来了，你们仔细看扯下”
    下一刻，弹幕爆炸。
    “卧槽”
    “卧槽、卧槽、卧槽奈何本人没文化，一句卧槽行天下，这真的是卧槽了，什么鬼”
    “这尼玛，一个人在水面上，扛着一辆车”
    “什么人这特么是超级赛亚人么还是氪星人”
    “他来自78星云这特么是拍电影呢吧这”
    他们看到了什么
    水面上，一个年轻男子，看上去还有些小帅。
    但此刻，他就这样淡定的浮在水面上，本来这很正常，可问题是，他还扛着一辆车
    “该不会是空壳子吧”
    有人不解，发出质疑：“不然的话没理由能扛得起来。”
    “我觉得空壳子。”
    “你们特么是傻子吧真是睿智”
    有人质疑，便有人谩骂：“空壳子一个车架，轮胎什么的都在，哪怕是腐朽了，哪怕是空壳子，大几百斤却是绝对有的”
    “一个人，这么淡定的在水面上，扛着一辆车，还连位置都没动一下，水流也推不动”
    “这特么不是在拍电影，就是特效”
    张标懵了。
    直播间内的观众们傻了。
    就连吴国栋，也是无比的错愕。
    他想不明白。
    “这小子，之前不是一直都想要低调吗为什么这次这不是暴露定了么”
    他有些着急。
    如果是自己一个人在这里，没有警察、没有吃瓜群众，那倒是好说，只要林凡动作快些，没被其他人拍到就没什么大问题，就算是说出去，没视频为证，这么惊人的一幕，肯定也是没人信的。
    可惜，没有如果。
    他叫来了警察封锁，导致很多吃瓜群众在附近，甚至还有一个直播的
    再加上警察们中，带了好些个执法记录仪
    “呼”
    这一刻，吴国栋心中惊疑不定，但他也知道，什么时候该做什么，此刻，他立刻道：“快，帮忙”
    “会水的，多下去几个，帮忙把车抬上来”
    “不用了。”
    警察们还没下水，林紫霄已经淡淡回应，然后
    在水中，如履平地，扛着车就过来了。
    直到
    轰
    将顶回来的车身放下，林紫霄淡淡相视：“在里面呢。”
    吴国栋冷汗直冒
    神特么在里面。
    现在是郭宝坤在不在里面的问题么是你暴露了啊
    他哭笑不得，却偏偏不能明说
    喀嚓、喀嚓、喀嚓
    各种拍照的声音，伴随着闪光灯不断闪烁与响起，不用想也知道，吃瓜群众们正在疯狂拍照、录视频
    不仅如此，他们震惊的呼喊声，也是不断传来。
    “卧槽，这太厉害了”
    “卧槽这年轻人，卧槽”
    “还能轻轻放下，卧槽”
    “”
    在c市，卧槽还真不是骂人的话，对很多人，尤其是中老年一辈人来说，这就是惊叹词语气助词。
    而此刻，接连不断的卧槽，已经足以说明问题。
    甚至，别说是吃瓜群众了，就算是警察们，此刻看着林紫霄，也跟见了鬼一样。
    一辆车啊
    哪怕早已经腐朽了，那也是一辆车，至少大几百斤
    可结果呢
    这位爷竟然直接轻飘飘的扛上来了不但在水里扛，在岸上还能扛着走路，这特是人能做到的事儿么这
    简直是太夸张了好吧
    而且，这不是咱们的科学顾问吗
    Д
    近乎所有警察在看清林紫霄的长相之后，全都被吓懵
    科学顾问
    你大爷的，最不科学的就是你自己了好吧
    “你这到底什么情况”
    吴国栋哭笑不得，将林紫霄拉到一旁：“你不是想低调么这么大的动静，人这么多，就算是我也没办法帮你低调啊”
    他是真想帮林紫霄低调。
    可惜，就目前的状况来看，还真没办法了。
    执法记录仪自己总不能让他们全部删了吧就算能，这些吃瓜群众的照片、视频呢
    就算让他们也删了，还运气很好没出什么毛病，可那张标的直播又怎么办
    都播出去了，还能收回来不成
    总不能对外公布这是拍戏吧
    “以前是以前，现在是现在。”
    林紫霄轻声回应：“现在，可以逐渐暴露一些能力了”
    为什么要暴露一些能力
    有好处就对了
    “你想引起注意”
    吴国栋不是傻的，很快明白过来。
    “差不多吧”
    “这还差不多，你是真吓死我了，所以现在这么办”
    “尸体我给你找出来了，你们可以让法医鉴定dan什么的看看是不是郭宝坤和王国庆，尸骨都在车里呢。”
    “dan”吴国栋一愣：“那特娘的叫dna，你还物理系研究生呢”
    林紫霄：“”
    “先不说这个了，你给老哥我透个底，到底是不是”
    dna检测无疑是确定身份的最好办法，也是最科学的。
    但是，这玩意儿要时间啊，再加上，身旁不就有一个科学顾问么直接问不就得了
    “是”
    “那好”
    吴国栋心里有数了：“你看看凶手”
    “看过了，这里不是说话的地方，你让警察们收拾一下，等弄完了之后，咱们找个地方再说。”
    “好”
    他点头
    接下来的处理，便没什么问题了。
    吴国栋一声令下，警察们立刻各司其职，开始收集骸骨、线索等。
    不过
    在水下泡了几十年，哪里能有什么线索
    主要工作，也就是搜集骸骨，并且收集里面的各种东西，然后带回去罢了。
    当然，车架也不会留着，要全部拉回去，做进一步检测。
    而在这个过程中，吴国栋与林紫霄，已经远去。
    警察们则是一边忙碌，一边惊叹。
    “这到底是什么情况啊到底”
    “谁能说得清呢你说，咱们这个科学顾问到底是人还是鬼”
    “还科学顾问呢要我说，咱这个科学顾问就是最不科学的一个，上次围剿毒贩，他在的地方，周围到处都是花生米，他却偏偏什么事儿都没有，简直是人体描边，这科学么这”
    “对，我也觉得咱们这科学顾问最不科学，不说上次，就说现在吧，如果说是最近的案件，他弄到了消息，倒是正常。”
    “可这车，看起来都泡十来年了吧谁都不知道怎么回事，他却一个人下去把车捞上来了，这正常”
    “不说知不知道这回事儿，仅仅是把车扛起来，这就已经很不正常了好吧”
    这时，一旁的老刑警幽幽开口：“你们是不是忽略了一个很重要的问题”
    “什么”
    “我们来之后，没看到任何人露头，而这位科学顾问，又没穿戴任何潜水和水下呼吸设备。”
    “他在水下可是至少待了一个多小时啊”
    “卧槽”
    警察们都惊了，忍不住惊叹。
    “的确，跟这个相比的话，就算是扛起一辆腐朽的汽车，都没什么了吧”
    “我特么服了”
    “他到底什么人啊他难不成是国家机密，生化战士”
    “还真有可能”
    周围，吃瓜群众早已不知道该说什么才好，唯有卧槽二字，不绝于口。
    就连身经百战的警察们，此刻都被震惊到头皮发麻，一个个都还以为自己预见了生化战士，又何况是普通老百姓
    这太玄乎了
    不知道在此地的围观吃瓜群众，把这事儿给相关的文字、照片甚至是视频，发到了自己的朋友圈、相信相爱一家人等群组里。
    于是乎，开始疯狂发酵
    而且是越传越玄乎
    有说什么异能者、有说超人、有说鬼魂附体，不想再做孤魂野鬼的，甚至还特么有更离谱的说是河神显灵，跟警察合作
    另一边。
    林紫霄可不知人们把自己传的有多神，到附近一家店里，买了一身衣服换上后，吴国栋开着车，两人远去。
    “到底怎么回事”
    没开多远，吴国栋实在忍不住开口询问。

第261章 是时候逐渐暴露了
    “你为什么会突然想要暴露了”
    “我还以为你会先问案子。”林紫霄轻笑：“而且，你这话说的有问题啊，不说清楚，很容易让人产生歧义的。”
    “现在是说这些的时候吗”
    吴国栋呲牙：“话说，你难道就不怕被研究吗”
    “怕，但是，很快就不怎么怕了。”
    林紫霄幽幽道：“而且，只是偶尔引起一些轰动而已，我们也不必要回应，总会有人跳出来给一些合理解释的。”
    “话是这么说没错。”
    吴国栋皱眉。
    林紫霄说的他比谁都明白，现在，是一个科学的世界，但凡发生点什么不合常理的事儿，总会有不知道多少闲的蛋疼的人，甚至是节目，却想方设法的用科学的手段去证明。
    比如某科学节目
    尼玛一个牙龈出血都能拍好几期
    为啥
    因为这个牙龈出血的患者说自己吸木头、石头、铁，无论吸啥玩意儿，都能吸出血来
    然后节目组去了，各种猜测、建议、检查、测试几期节目下来，好嘛
    牙龈出血
    甚至比这更离谱的节目都有。
    而这，足以说明一个问题，那就是，但凡有些稀奇古怪的，就有不知道多少人想去证明这玩意儿是科学的。
    林紫霄这事儿，只要他们当事人和警方不出来说话，人们大多都不会认为是真的。
    可吴国栋还是不明白。
    “但你这到底是为什么呢”
    “你说有好处，可好处是”
    “之后你就知道了，暂时呢，咱也不好说。”
    总不能告诉你，咱想让地球灵气复苏，然后全面开启修仙时代吧
    林紫霄笑了笑：“还是谈案子吧，你就不想知道谁是凶手吗”
    “谁”
    吴国栋对这个自然是很好奇的。
    “没有凶手。”
    “啊”
    “这两个家伙喝多了，还开车，然后冲进河里了，打不开车门，活活淹死了。”
    吴国栋：“”
    “你确定”
    “确定。”
    怎么不确定
    咱都看不到他们的仇杀因果，就证明不是他杀，何况，以目前的实力，看凡人的话，还是能透过因果线看到一些对他们自身比较重要之事的。
    致死原因自然算是重要事件，因此能够看到。
    吴国栋见林紫霄十分笃定的面色，人都快傻了
    “所以说，查了十几年的悬案，其实是一个酒驾坠江事件”
    “应该说醉驾坠江事件，如果我没看额，没算错的话，他们掉湖里的时候，应该还是睡着的状态。”
    “我”
    吴国栋彻底无语。
    “这么说的话，倒是也的确说的通了，他们喝醉了，醉醺醺的，认不认识路都是个大问题，所以开到其他地方也很正常。”
    “难怪办案人员在附近怎么找都找不到，感情他们根本就没有走正常路线”
    “而且往长江里一开，除非全面打捞，否则谁能找到”
    “我”林紫霄指了指自己。
    “你不是人。”
    吴国栋随口一说。
    “”
    “快别这么说，咱不是鬼。”
    “我知道你不是鬼，但问题是，我现在咋结案啊我”
    这玩意儿可没什么证据了
    醉驾死亡
    这事儿二十几年过去了，谁能证明他们是不是醉驾
    就算自己信誓旦旦的这样写报告，也没几人会信的吧所以说这玩意儿案子虽然破了，可实际上却还是不能公开，最多也就是奇案不奇了。
    两人一车离奇失踪案，改名为两人一车坠江案
    “你可别看我，我早就说过，我只管结果，不包证据，你可别想抵赖啊你。”
    “当时怎么说的，就怎么算。”
    “我没想抵赖。”
    吴国栋无奈道：“行吧，其实这样也不错，没有凶手，也就代表着少一个人被害，世界上也就少了一个坏人”
    “挺好的。”
    “这就对了。”
    林紫霄咧嘴：“快到市区了，我这就准备回家去，你自己打个车呗”
    “呸，我坐公交”
    越好明天一早，去查周晓冉的案子后，吴国栋笑骂着走了。
    林紫霄则自己开车，返回青山镇的家中。
    “似乎得跟那家伙商量商量，如何造成一些轰动了。”
    林紫霄摸着下巴，轻声自语：“造成轰动，引起他人注意，若是祖国相信与震惊，应当可以收集一些信仰之力。”
    “除此之外，造成足够的轰动，才会引起官方注意，到时候，在展现自己的实力，才不会被抓起来被人研究什么的。”
    “甚至，还可以拥有平等对话的资格，最好的结果，更是能够与之合作”
    “一旦能够合作，那么，灵气复苏什么的，也会轻松不少。”
    灵气复苏太难了
    这玩意儿一般来说都是天道的活计。
    就算齐紫霄自身是炼虚期修士，可是变成林紫霄的时候，哪怕突破到了金丹期，难度也依旧高到可怕
    但是，如果能与国家合作
    那可就不一样了。
    如果双方达成共识，那就是举国之力开启修仙时代，想对比之下，难度会比自己一个人，不对，应该说相比自己这一具身体、两个灵魂而言，要低太多太多了。
    好处极为明显
    这就是林紫霄想着逐步暴露一些能力，引发一些轰动的原因
    而此刻，她不仅仅想自己暴露一些，还想拉着林凡一起暴露。
    翌日，清晨。
    大棚区，林紫霄溜溜达达过来了。
    “喲，你不忙着修仙，咋有空过来了”
    老陈头乐呵呵的，精神头很好，而林紫霄一看就知道，这老头儿昨晚在这儿打地铺呢
    “修仙急不得，我来问问，对于阵法，你研究的咋样了”
    “别说，已经建模成功了，只差实践，我估摸着是可行的，但是手头上的材料还差点，已经让人去弄了。”
    “哦”
    林紫霄心中更是期待：“有难度吗要不要我帮忙”
    “你能帮什么忙”
    老陈头翻着白眼：“好好修你的仙吧，这些东西，我看你也不懂，材料方面，是我老人家一个学生帮忙去搞的，肯定没问题，过几天就该到了。”
    “那你准备咋弄”
    “电磁场”
    说起自己的研究，老陈头便是一阵眉飞色舞：“之前不是通过电路板测试成功了么”
    “我就在想，电磁场，是不是更适合用来布阵”
    “磁场这玩意儿，一直没有彻底的研究明白，但是电磁场却是可行的，比如特斯拉线圈什么的。”
    “所以我就想啊，能不能弄真正的无线充电，也就是隔空充电来解决问题”
    “现在咱们的科技，看似不支持给手机无线充电，但实际上是可行的，只不过这个电能消耗会很大，功率却很低，事倍功半，得不偿失，所以没人这么弄。”
    “而且，这种隔空充电，还会伤人，因此所谓的无线充电其实就是个笑话要是真发展到隔空无线充电了，那才是真的无线充电”
    “好吧，扯远了。”
    “所以我的思路是，既然是布阵，那就不用管消耗，也不用管游离在空气中的电弧是否会伤人。”
    “简单来说，就是无线电力传输，目前它存在电磁感应、电磁共振和微波三种不同的方式，这三种技术分别适用于近程、中短程与远程电力传送。”
    “咱们用近程的就行，到时候，用多个电磁感应设备，通电后，让这些电流互相连通，组成阵图”
    “这些在空气中的电连通后，不就是阵法的能量么”
    “如果不出意外的话，这样一来，只要通电，阵法就能用了吧”
    “”
    林紫霄没吭声。
    一直到老陈头说完都没吭声。
    主要是这玩意儿她也听不懂啊这
    要说修仙她在行，要说物理、说科技一窍不通
    “挺好的，我看行。”
    最终，林紫霄只能点头称赞：“老师不愧是老师，厉害，加油”
    “神特么加油。”
    老陈头乐了：“成吧，你忙你的去，其实我更想研究你这种修仙者等啥时候你觉得可以了，让我研究研究呗”
    “，我不喜欢被人研究。”
    林紫霄以手扶额：“对了，我这次过来，还想顺便找你拿那迷你阵。”
    “你要这玩意儿干啥”
    老陈头随手从一个箱子里取出那块电路板：“这东西对你来说应该没用的吧”
    “我也不知道能不能用得上，试试看呗。”
    林紫霄实话实说。
    她是真不知道能不能用得上，之所以拿这个，其实是想找出周晓冉案子的凶手后，将其，让他自己招供当初的犯案过程、动机等等。
    东西应该是有用的，办法也应该能行得通。
    可是人家凶手是谁是否还在人世这些都是问题，而且应该行的通，也并非百分百能行的通。
    因此，林紫霄也说不准。
    不过，反正也就是一个巴掌大的电路板而已，随身带上就是了，能有用最好，就算起不到作用也没任何损失。

第262章 没有凶手与所有人都是凶手
    离开大棚，林紫霄的心情颇为激动。
    “虽然听不懂的老陈头的那些科学理论，但是看他信心十足的模样，看来阵法是真很有可能成功。”
    “而一旦成功，那么之后的灵气复苏，也就会轻松许多了。”
    “完成灵气复苏，或许，不需要太多年月，便可控制这家伙的身体，站在我本尊的眼前了吧”
    “说起来，还真是期待呢”
    她沉思许久，好容易压下心中各种想法，跑去与吴国栋汇合。
    “怎么样”
    见面第一句，林紫霄直接询问：“dna检测结果出来没”
    “通宵比对，出来了。”
    吴国栋点头，随即无奈：“两具骸骨，就是郭宝坤跟王国庆，但你说这事儿闹的，怎么汇报啊我”
    他很难受。
    这可是奇案，还是二十几年前的奇案，若是破了，好处太多太多。
    可惜这玩意儿也就只能破一半了。
    至少车和人都找到了，不再是离奇失踪案。
    但他们到底咋死的
    在没证据的情况下，吴国栋总不能真说他们是醉酒自己开长江里去了吧
    哪怕事实就是如此，也不能这么说，这也是没办法的好事儿。
    所以，这奇案，也就只能退化成悬案。
    悬在哪儿
    至少在警方的卷宗上，会写着从骸骨来看，无致命伤，应当是窒息死亡等判断。
    那是怎么窒息的自杀还是他杀亦或者自己开河里了
    卷宗上都不会写，这也是没办法的事。
    所以，案子只能悬在那儿。
    “那我不管。”
    林紫霄翻起了白眼：“我都说过，我能把人给你找出来，也能告诉你案情经过，但却不确定能否找出证据来。”
    “不过这案子吧，也不是没有可能告破，只是希望渺茫。”
    “你的意思是，排查当年在那片区域内开饭店的人”
    “对。”
    “这希望可真够渺茫的”
    吴国栋一阵唏嘘。
    可不渺茫么
    二十几年前，在那片开饭店的人就算能全部找出来，逐一询问，可谁会记得二十几年前有人开着xx车牌号的车在自家吃过饭，还喝醉了，然后醉驾离开
    “不过，虽然希望渺茫，但也是有可能的就是了，我会让人尝试去做。”
    他轻轻点头：“另外，已经通知死者家属了。”
    “都对你很感谢。”
    “没关系的。”林紫霄笑了笑：“告诉他们我的名字，顺便提一句，有事没事的，诚心给咱烧柱香就好。”
    吴国栋一听，顿时傻了：“o啊”
    “你你到底是谁是鬼这咋还让人给你烧香呢”
    “”
    林紫霄以手扶额：“你才是鬼”
    “咳，抱歉，我只是一时之间太惊讶了，你说这活人，好端端的，让别人给你烧香是为了什么”
    “总之你按我说的做就行了”
    “走，去看周晓冉，相比之下，我倒是更想把这个案子的凶手给找出来，小姑娘怪可怜的。”
    “是啊”
    交谈中，两人再度出发，耗费一个多小时，便到了地方。
    周晓冉家倒是不在山村里，而是在出城区一处破旧的边缘房屋内居住。
    还未曾进门，吴国栋便低语道：“他们家是真的怪可怜的。”
    “曾经也算是小康家庭，而且还是几十年前的小康家庭，可惜现在”
    “唉，走吧，我们进去看看，如果能查出来，那是最好了。”
    叩叩叩。
    吴国栋敲开房门，一憔悴的老妇人打开房门，仔细一看：“你找哪个”
    “大嫂子，我之前来过。”
    吴国栋忙道：“我是警察，来查案的。”
    然而，他话才刚一出口，老妇人便果断的关门：“呵呵，不用了，你们查来查去，不还是那样”
    “周晓冉的案子有了新进展，我们想来看看。”
    吴国栋连拉住房门。
    “我知道，我们之前一直没有查出确切的凶手，你们很失望，但这一次我们一定可以，亲再相信我们一次”
    “那你告诉我凶手是哪个”
    房门半闭，被吴国栋拉着，关不上，但老妇人却并不放手，满脸不信。
    “我们要再看看周晓冉，才能确定。”
    “”
    “不用了。”
    老妇人还是要关门。
    一次次的希望、一次次的失望，再到绝望二十多年了。
    曾经的花季少女，曾经的才女，早已经消失不见，如今一言难尽。
    警察
    她早已不信了。
    “我们真的可以”
    吴国栋还要再说。
    老妇人却根本不听，好在这时，屋内传来一个男人的声音：“让他们进来看哈嘛。”
    “看哈有啥子用”
    老妇人仍然坚持。
    “看看，他们就死心了。”
    一老头出现，拉开了老妇人，他一口一口抽着自己做的叶子烟，屋内，烟雾缭绕。
    “这次不会的，肯定可以找出凶手”
    吴国栋郑重开口，而后拉着林紫霄入内，不多时，林紫霄瞧见了周晓冉。
    她没见过，也不知道当初的周晓冉到底如何，但却也看过照片。
    照片中的周晓冉，天真活泼、青春、漂亮。
    可如今
    一言难尽。
    痴呆、臃肿、早已不见了半点当年的模样。
    好在，她父母是爱她的，哪怕痴呆了二十余年，也一直在照顾她，所以身上倒也不脏。
    但饶是如此，家徒四壁的房屋，以及他们的状态，也让林紫霄倍感唏嘘。
    “怎么样”
    吴国栋开口。
    一旁的二老顿时微微皱眉。
    “你们不是说有线索了蛮”周母冷笑：“还是走吧，别再来打扰我们，我们不配”
    “”
    林紫霄没有回应，在动用天地大衍术一观之后，她沉默了。
    随即，缓缓摇头。
    “”
    吴国栋一愣：“你这怎么会”
    “难道是要开坛我们立刻去准备东西。”
    “不用了。”林紫霄开口拒绝。
    “啊”
    “你在说什么傻话，这个案子我们一定要”
    “我知道。”
    林紫霄轻叹：“所以我才说不用了，已经有结果了。”
    “有结果”
    吴国栋更懵了：“有结果你为什么摇头”
    “我摇头的意思是没有凶手。”
    周母的面色顿时彻底冷了下来：“我就晓得又是这样，只不过这次更离谱了，二十几年过切，你们竟然说没有凶手”
    “就是想说我们家晓冉是自己毒自己了”
    “你们滚”
    此刻，周父的面色也很不好看。
    “果然，又是一次绝望，而且是更绝望。”
    “走吧。”
    他摇头：“不要再来打扰我们”
    吴国栋的五官都快皱巴到了一起，深吸一口气道：“你到底算看到了什么”
    他真的很懵。
    昨天的案子，郭宝坤和王国庆自己醉驾，开进了长江里，这案子没有凶手。
    结果今天，又说没有凶手
    可周晓冉怎么着都不应该自己给自己下毒吧这根本说不通，所以他不太相信。
    林紫霄面不改色，直视在场众人，再度开口：“没有凶手，或者说所有人，都是凶手。”
    ps：童鞋们不要代入现实，现实的案子咋样作者君也不知道，而且也不是同一个案子，主要是咱也惹不起咋，咳咳。
    周父、周母一愣。
    周母忍不住骂道：“你这个人到底在说些啥子又说没有凶手，又说所有人都是凶手那到底有没有凶手”
    “我给你们讲一个故事吧。”
    林紫霄撇了吴国栋一眼，随即，也不管他们是否同意，便自顾自开讲。
    “有一个小女孩，很天真、很活泼、很可爱，也很爱玩。”
    “可她并不快乐。”
    “从小，父母就让她学习很多东西，读书、写字、唱歌、跳舞、弹琴、游泳、画画”
    “学习，和各种课外补习班，成了她童年生活的全部。”
    “但，她也却是很有才，虽然很不喜欢，但父母的坚持和对父母的尊敬，让她一直在努力。”
    “她成功了，成为了所有人眼中的才女，成为了父母眼中的骄傲，也成为了同龄人眼中最引人注目的人之一。”
    当林紫霄说到这里时，二老的脸色，有些迷茫了。
    “她考上了名牌大学，成绩优异，各项兴趣爱好再培养下，也在发光发热。”
    “她弹琴比赛能拿第一，她游泳能进校队，能替学校争光，她能吸引无数同龄异性，让人们为她倾倒。”
    “但她也因此，遭遇了问题。”
    “嫉妒。”
    “排挤。”
    唉
    说到这里，林紫霄幽幽叹息：“用现在的话来说，校园霸凌。”
    “正因为她太优秀了，优秀到绝大部分同龄女生看见她就会觉得惭愧，觉得自卑。”
    “所以，她遭受到了霸凌，一次，又一次。”
    “她绝望，她想退学，她想过不再那么锋芒毕露，想过隐忍，可惜父母那期盼的目光，期盼她得第一、站在领奖台上的目光，又让她只能咬牙坚持。”
    “直到有一天，他再度被霸凌，去找老师，老师却认为一个巴掌拍不响，双方都有问题”
    “一直紧绷的神经，终于爆发。”
    “她，想结束这一切，甚至是，自己的生命。”

第263章 齐紫霄的条件
    “她想过买安眠药，可惜没有医生的处方，她买不到。”
    “她想过跳楼，但那太难看了，她爱美，纵然是死了，也是如此。跳江同样会很丑”
    “琢磨许久，她终于想到了一个法子，因为她品学兼优，她知道，一些化学元素，同样能让自己死掉。”
    “可惜，她没办法弄到更多。”
    “结果，没能死成，反倒是因为化学元素中毒，变的痴呆了，变的比以前丑了太多太多”
    “你们说，若是这样一个女孩，知道了她自己现在的情况，会怎么样”
    吴国栋：“”
    他沉默。
    看了看对面的周父、周母，又看了看躺在床上，口歪眼斜的，早已没了当年模样的周晓冉，不知该说些什么。
    故事
    什么故事啊
    只要不是傻子，都能听出林凡现在所说的故事，其实，讲的就是周晓冉。
    信，还是不信
    吴国栋自己是信的，因为，这么久以来，林凡算的东西也不少了，可却从来没有出过错。
    这已经足以说明很多问题。
    对面。
    周父有些错愕，甚至是震惊。
    而周母则是癫狂：“你说什么你凭什么这么说你有什么证据我们的女儿一直都那么阳光、那么开心，怎么可能自己给自己下毒她”
    “不可能的”
    她的声音，突然弱了很多。
    不可能吗
    他们老两口一直都认为，自己的女儿那么阳光，不可能会自杀。
    可是此刻林紫霄的话语，却让他们不由回想到了当年，而这，也让他们更加难以接受。
    毕竟，照林紫霄的说法，周晓冉会有这个结果，他们做父母的，竟然是最大的帮凶
    “我知道这很难接受，但，这就是事实。”
    林紫霄轻语：“所以我才说，这个案子，没有凶手，亦或者可以说，每个人，都是凶手。”
    “她所接触的每一个人，或许哪怕仅仅是一个羡慕的眼神，从某种意义上来说，都可以算是帮凶。”
    “但，最终下毒的，却是她自己。”
    “你凭什么这么说”
    周母哭了，嚎啕大哭：“不会的，我们的晓冉，不会的”
    “让她自己跟你们说吧。”
    林紫霄轻轻摇头，随即，拿出了随身携带的电路板。
    “你要干什么”
    吴国栋面色微变，随即低语道：“这对他们来说太残酷了，我知道你说的应该就是事实，但是”
    “没有但是。”
    “我尝试一下吧，这人怪可怜的。”
    “尝试什么”
    吴国栋一愣，没弄明白林紫霄的意思。
    “我知道，你一直以为我是个算命的，或许还觉着我是个武林高手什么的。”
    “但其实我是个医生。”
    吴国栋：“o，我信你个鬼”
    他低声骂着，但却也没再阻止。
    随后
    林紫霄根本没有给老两口多少反映和拒绝的时间，直接把电路板通电后，拍在了周晓冉脑门儿上。
    滋滋滋
    电流声响起，屋内的电压顿时不稳，灯光在闪烁。
    “你干什么”
    “你要杀人吗”
    二老反应过来，大叫着上前。
    吴国栋见状，牙龈一咬：“哎哟，我特么也是信了你的邪。”
    他骂骂咧咧，跑过去拦住二老
    滋滋滋
    又是一阵电流声传来，周晓冉的不长的头发都有些弯曲了。但
    紧接着，她脸上的表情却不再痛苦，也不再口歪眼斜。
    虽然依旧没有当年的模样，但至少看上去，相对正常了不少。
    睁开双眼。
    表情有些茫然。
    扫过四周后，周晓冉的目光逐渐清澈。
    这一幕，让抓狂的二老彻底呆住，扑上前来，拉着周晓冉的手
    “乖女儿，你你好了吗”
    “你，你能认出我吗乖女儿，我”
    二老开口，但却哽咽，说不出一句完整的话来。
    “爸，妈。”
    周晓冉的声音嘶哑，甚至不像是女人，但她真的开口了，而且神色也十分正常。
    “这我去”
    吴国栋傻眼儿：“医学奇迹”
    周晓冉化学元素中毒，用西医那边的话来说就是神经损伤很大，后遗症便是痴呆
    这些年，周晓冉也一直都是痴呆状态，说不出一个完整的字来，生活也完全不能自理，甚至还慢慢变得口歪眼斜。
    可现在，被林凡电疗一下后，就这么好了
    这这这
    吴国栋不敢置信。
    但周父周母可不会想这么多，看着自己的女儿恢复神智，他们开心无比，但同时，却又抱在一起失声痛哭。
    半个小时后
    经过短暂的讲解，二老惨笑连连。
    因为，周晓冉所言，跟林紫霄讲的故事，几乎没有任何区别，唯一的区别是更加详细
    换言之，这一切都如林紫霄所言一般。
    这个案子，没有凶手。
    但同时，所有人，都是凶手。
    而最残酷的是，二老其实才是最大的帮凶。
    因为他们从小的严厉要求，望女成凤以及他们不断的期盼，才让周晓冉越走越高、越来越璀璨。
    但，璀璨，却遭妒
    周晓冉不止一次提过自己想要改变，说自己很累，很苦。
    但他们当时却根本不以为意，只是说，坚持一下就过去了，大家都是这么过来的
    “如果，如果我当时多关心你一些的话，我”
    周母嚎啕大哭。
    周父虽是男人，此刻也忍不住泪水横流。
    “爸，妈，你们莫哭了，是我不好。”
    周晓冉也在哭。
    二十几年的痴呆岁月，如南柯一梦，却又这般真实的存在于记忆中，看着眼前与记忆中判若两人，早已憔悴到不成样子的父母，她又何尝能不难受
    而这一切的原因，其实也都是因为她自己
    “”
    林紫霄一直未曾在说话。
    只是保持着将电路板按在周晓冉头顶的动作，仅此而已。
    迷你型阵，作用不算大，要说让一个人彻底被迷了心智，基本上不可能做到。
    但
    周晓冉原本并不是痴呆，只是中毒后遗症，让她精神错乱，仅此而已。
    可是阵从某种程度上来说，同样是让人在被阵法影响的时候精神错乱。
    乱上加乱，以毒攻毒
    当然并非如此，事实上，还要加上林紫霄的引导，才会让她短暂的恢复神智。
    而这个案子。
    对林紫霄来说，可不是什么好案子，她的心情，自然也是开心不起来的。
    吴国栋在一旁没吭声，但双目有些发红。
    见林紫霄在看自己，不由道：“怎么”
    “这只是暂时的。”
    林紫霄开口：“我这一拿开，她还会恢复之前的样子。”
    “什么”
    吴国栋还没开口，周父周母却已经惊叫出声：“这”
    数十年的等待，没有哪一天不在期盼奇迹的发生，但是无数次的失望，早已让他们彻底放弃了。
    但今天，突如其来的变化，却改变了这一切，不但知晓了当年的前因后果，还看到了女儿恢复神智。
    哪怕对当年自己的行为极度后悔，但，还有什么能比的上女儿恢复正常更为重要呢
    可此刻，林紫霄却说这食指暂时的
    噗通
    周母直接跪倒在林紫霄身前：“我求你救救她，无论让我做什么都可以，求你”
    她哭喊。
    这些年来，周父周母尝试过太多东西了。
    中西医、偏方、神婆什么没尝试过
    但都没法治好周晓冉，直到林紫霄出现，不过是用一块电路板按头上而已，便能短时间内让其恢复，这让她看到了治好自己女儿的希望。
    “我们年纪大了。”
    她哭着道：“早已经力不从心，没办法再照顾晓冉太久，但她才四十岁，如果我们走了，她该怎么办啊”
    “我求你，救救她，我求求你”
    周父也跪了下去。
    但却被吴国栋将两人扶起。
    “这”
    他此刻也说不好了，只能看向林紫霄，希望得到后者的答复。
    “我能救。”
    林紫霄开口。
    “谢谢，谢谢你”
    二老顿时又要跪下去，但林紫霄却轻轻摇头：“别急着谢，有条件的。”
    二老连连点头：“应该的，应该的，只要我们能做到，什么条件都可以。”
    林紫霄也不含糊，直接开口讲条件。
    “治好她后，你们要给我立一个牌位，每天上香，心得诚”
    “这没问题”
    这也算个事儿
    谁能治好周晓冉，让自己诚心上香就算是要他们的命，他们也肯答应
    何况，在得知自己是最大的帮凶之后
    “另外。”
    齐紫霄指了指周晓冉：“我要她。”
    “啊”
    吴国栋傻了。
    你这什么口味啊你
    二老倒是没想到那些，只是错愕道：“您的意思是”
    “缺个端茶送水的随从。”林紫霄淡淡开口。
    挟恩图报
    她才不管别人怎么看，之所以提这个要求，自然是有自己的原因
    “不过，这事儿你们说了不算，得她自己做决定。”
    林紫霄看向周晓冉：“你怎么说”

第264章 我只是顺手捡了几万件法宝
    “答应”
    “乖女儿，快答应”
    二老接连开口相劝。
    对她们来说，端茶送水这又怎么了就当是一种工作而已，这有什么问题
    相比于痴呆，生活不能自理而言，哪个更值得选择，还用多言么
    何况，他们的年纪都大了，早已感到力不从心，若是不治好周晓冉，他们还能再照顾自己的女儿多久呢
    总要给自己的女儿找一条后路吧
    至于林紫霄有非分之想什么的
    可能吗
    不说其他，仅仅是这卖相
    若是二十年前的周晓冉，他们或许还会有这种担心，可目前的周晓冉，就算是不穿衣服出现在路边，估计都没几人会多看几眼吧
    又何况是眼前这个帅气、精神且不凡的年轻人呢
    “我可以答应，但我要先照顾父母。”
    二十年的痴呆经历，周晓冉早已想通了，可惜，没有后悔药。
    如今，有机会恢复，她又怎么会不想要何况，父母照顾她这么多年，她又如何能不想照顾父母呢
    “可以，不过我丑话说在前头。”
    林紫霄轻叹：“二老，时日无多了。”
    “什么”
    周晓冉错愕。
    二老却神色平静。
    “爸，妈你们”
    “厉害。”
    周父惊叹，随即苦笑：“女儿，我和你妈的确活不了多久了。”
    “为什么”
    “癌症。”
    二老倒是相对平静：“不用伤心，我们年纪已经大了，如果不生病，那才奇怪吧”
    “之前，我们一直都担心你，担心我们走后，没人能照顾你。”
    “但如果你能恢复，那我们也就能放心了”
    “可是”
    周晓冉惨笑，冷水横流。
    “就这么说定了。”
    林紫霄缓缓摇头，她见不得这种真情流露，太沉闷了。
    “我先治好你，等你父母离开后，你再来寻我，到时候我自然有事情安排你去做。”
    说完，也不等回应，便将一缕真元，从周晓冉头顶天池穴，注入体内。
    而后，修复她的神经
    原本，周晓冉神经错乱，所以痴呆。
    此刻，负负得正，周晓冉的神经暂时正常了。
    那么，只需要用真元，将这些人暂时正常的神经给稳住，修复，那么就算拿下小型阵，她也不会再继续痴呆，而是恢复正常。
    整个过程不算长久。
    几分钟而已，林紫霄收起阵。
    “就这样吧，老吴，我们走了”
    不再管身后三人的相拥而泣，林紫霄转身就走。
    “啊哦”
    吴国栋一愣，跟了上去。
    “等等。”
    周晓冉突然开口：“我之后怎么找你”
    “大学城附近，青山镇。”
    林紫霄走了，头也没回。
    吴国栋亦步亦趋跟在后面，一直皱着眉头，像是在苦思着什么。
    车上，吴国栋甚至都不想过豪车瘾了，一直不语。
    “你在琢磨什么”
    林紫霄主动开口。
    “搞不懂。”
    吴国栋无奈摊手、摇头：“我是越来越搞不懂你了，所以，你连痴呆都能治”
    “那老年痴呆能行吗”
    “怎么着你老年痴呆了”
    林紫霄偷笑。
    “去，我还没到那个地步。”吴国栋皱眉：“怎么说呢，就是觉着你有点，不可思议。”
    “你明白我的意思吧”
    “看一眼，就能知道她的生平这算命的这么厉害的吗”
    终于反应过来了么
    林紫霄一阵偷着乐，随即，轻声道：“没听过一句话么前知五百年，后知五百年，何况是一个人的经历而已”
    “”
    “华国文化，果然是博大精深，真不知道古时候那些人，得多么厉害。”
    吴国栋一声惊叹。
    “不过话说回来，你这咋又是武林高手、又是算命的，还会治病呢”
    “全能。”
    林紫霄幽幽回应。
    本圣女，那必须全能啊
    “行吧，所以你要周晓冉干什么难道是发善心了还是看出了什么”
    “不告诉你。”
    “你大爷”
    齐紫霄为什么会提出要周晓冉这个要求
    自然不是胡乱开口，而是，她看出了周晓冉的不凡。
    她竟然是玲珑体
    玲珑体，为修仙灵体之一，有这种灵体的人，大多是心思敏捷、八面玲珑，而且学什么都特别快
    这也是为什么之前周晓冉便是有名的才女，学什么会什么，而且还精通什么
    只是努力
    仅凭努力，没有天赋，可做不到这种程度。
    也就是地球上没有灵气，无法修仙，所以限制了周晓冉的天赋而已，否则，她的成就会很高
    而在齐紫霄看来，自己如今已经和林凡在筹备让地球的灵气复苏，一旦这家伙的修为突破金丹后，便可以正式提上日程。
    既然如此，那之后总是要培养一些人出来的。
    当随从也好、当护法弟子什么的也罢，甚至是当徒弟也无不可。
    因为，靠自己和林凡，每三天互换一起，想要寻找修仙界，或是制造一个传送阵
    做梦还差不多
    材料到哪儿去寻
    就算是在修仙界，要搭建一个星际传送阵，也得要那些个顶尖的大型宗门才能负担得起。
    林凡一个人，从地球为，寻到足够的材料
    怕是不知道多少万年都寻不到。
    必须得将地球打造成一个修行世界，让更多人接触修行，而后，逐渐传授相关的知识。
    功法也好，法宝、材料之类的也罢。
    唯有同道中人越来越多，地球的修仙一脉才会更加繁荣昌盛，才更有可能缩短成功弄出星际传送阵的时间。
    而培养这种同道中人，自然是从天赋好的开始培养，毕竟天赋越好，未来的成就也就越高。
    啥
    怕他们后来居上
    齐紫霄从未有过这种担忧。
    自己已经占尽优势
    不提林凡其他人开始修仙之时，林凡至少都已经是金丹期，就仅仅是自己本尊大号的经验，也足以让林凡在地球的修为时刻保持最高，无敌于世
    即是无敌。
    那么，其他人强于不强，又有什么区别
    甚至
    齐紫霄其实还有一些私心。
    那便是，就算铸造出了星际传送阵，也未必就能传送到修仙界，传送到自己身旁。
    若是传不过去，那怎么办
    亦或者没办法建造传送阵，只能慢慢飞怎么办
    诸天万界，凶险无尽，宇宙深处的自然危险也好，还是其他修士、凶兽、魔修等所制造的危险也罢，都多如牛毛。
    若是到时候，这家伙只能慢慢飞来寻找自己怎么办
    总不可能万界无敌，无视一切吧
    那么，在这个过程中，林凡万一遇到危险，又怎么办
    培养一批战力不错的手下、随从或是弟子出来，到时候，若是真遇到了危险，也不至于无人相助。
    退一万步说。
    就算加起来都打不过，那么，修为最高的那家伙，也比其他人跑的更快，不是么
    虽然听上去很残酷，但修行之路，向来如此残酷。
    “我是否想的太过遥远了”
    回到家中，林紫霄轻叹。
    “唉，还是先给那家伙留言吧，另外，刚才已经说好明天吴国栋带我去选原石。”
    “希望这次能有好的收获”
    “如今，布阵不再需要伪灵石，那我便可全部用来施肥与修炼，效果也是不错的。”
    紫府圣地已经遥遥在望。
    “快，加把劲”
    齐紫凡催动五色神光，裹着巨棺，一阵赶路，神算子等六人，也是不敢怠慢
    直到踏足紫府圣地的范围后，才都松了口气。
    “妈耶，累死我了”
    “谁说不是呢”
    丹胖子和范坚强这两货，更是毫无形象的往地上一躺：“就怕那些家伙追上来。”
    “应该是不会追上来的。”
    范坚强咧嘴：“我那些阵法还是能坚持一些时间的，何况，咱们虽然把宝物包圆了，但也没听说过追其他圣地弟子，追到人家圣地去夺宝的啊”
    “本来就是无主之物，我们抢到了，那就是我们的”
    “也对。”丹成子笑了：“这次，咱们可是大丰收啊。”
    “据我估计，他们破阵的时间，应当会比你估算的还要慢上不少，那臭气炸丹，能侵染神魂，他们被臭的肯定没办法集中精力，破阵时间只会慢，不会快”
    “对对对，有道理”
    范坚强这货连连点头：“臭气炸丹真是好东西啊”
    “可不是吗”丹胖子十分得意。
    “什么臭气炸丹”
    齐紫凡笑道：“太俗了，那应该叫生化丹。”
    “生化丹”
    丹胖子不明所以，但却还是点头道：“殿下明鉴，就应该叫生化但。”
    陆鸣：“”
    他很想问一句，你这样拍马屁，真的好吗
    但这话吧，还真不好问出口。
    谁知这时，齐紫凡环视众人，突然开口：“不过你们之前有句话，我觉得有点问题。”
    “殿下是指”神算子眨巴着眼，虽然啥也看不到。
    “咳，也没什么。”
    齐紫凡幽幽道：“只不过你们走后，我又顺手捡了几万件宝物而已”
    本月三十号啦，倒数第二天，依旧一万五千字更新，求月票，再不投作废了呀，拜托啦

第265章 紫府圣女，就该如此~
    （ps：预告一下，今天六更，一万八千字走起，求月票~！）
    范坚强：“(⊙o⊙)…？！”
    神算子：“……”
    丹成子：“╰(°▽°)╯？！”
    陆鸣：“额。”
    陈橙、周怡宁瑟瑟发抖。
    顺手，捡了，几万件？！
    几万件宝物啊，顺手捡来的？到哪儿去顺啊，这么顺手？是打劫了人家门派的宝库吧？！
    神算子忍不住道：“殿下，我们离去之时，棺内世界应当是没多少宝物了吧？怎会……还有几万件？”
    “嗯，的确是没了，这些宝物，是各门各派修士的，他们扔过来，我不能不要吧？”
    齐紫·凡的面色有些无奈，轻轻摊手：“他们实在太热情了！我也是没办法的啊。”
    神特么没办法。
    人家是傻了呢，还是神经病了，把自己的宝物全部丢过来给你‘捡’啊？
    六人的表情在这一刻十分精彩。
    “殿下……”
    范坚强嘴角接连抽搐，此刻，猛然一抱拳：“那什么，我突然想到，我们酒神峰还有一些要事，此番便就此别过吧。”
    “师弟，走了。”
    不等齐紫·凡回应，范坚强便拉着一脸懵逼的陆鸣走了。
    生拉硬拽！
    丹胖子也是感觉腿肚子发软：“殿下，我们这恐怕是不好收场啊，若是在那葬地中寻到的宝物也就罢了，各宗弟子的数万件宝物……待他们脱困后，必然是不会善罢甘休的。”
    神算子连连点头。
    陈橙与周怡宁的面色也是精彩无比。
    他们总算是明白了，为什么当他们说各派弟子应该不会追到紫府圣地来的时候，齐紫·凡会是样的表情。
    原来……是他给人把法宝都撸走了呀！
    这谁能不来？
    哪怕是面对紫府圣地，也至少是要来讨个说法的。
    “你们怕什么？”
    见他们有些怂了的样子，齐紫·凡白眼一翻：“在紫府圣地之内，他们还敢动手不成？”
    “最多也就是找上门来理论，区区理论，何惧之有？！”
    “神算子，你可是卖弄嘴皮的行家，你还怕他们？”
    “……”
    神算子眼皮直跳：“殿下，这个……宝物在你那里。”
    “额……好像是这么回事。”齐紫·凡微微一愣，接着反应过来。
    对呀，这宝物在咱这里……
    我去？！
    他瞪眼。
    等那些人跑来找麻烦、理论的时候，自己该咋办？闭门不见么？还是赖皮？
    但不管怎么做，貌似都不太好吧？简直就是毁形象啊！
    尤其是等咱家圣女回来之后，发现自己的咳咳咳咳……
    “不过话又说回来了，她自己做的事儿也没啥形象啊，还想包圆来着，我只是把她的想法贯彻落实而已，这也不是我的锅吧？”
    “那要是这么一想，我可就有办法了。”
    齐紫·凡的眼珠子滴溜溜直转，随即一阵摇头：“先回去再说！”
    她开口，其他人也没再多说什么，只是大多有些忧心忡忡，往紫府圣地内部而去了。
    ……
    齐紫·凡回到皓月峰……
    陈橙和周怡宁也跟了回来。
    神算子与丹成子，各回各家、各找各妈。
    看似一切都平静了下来。
    只不过……
    皓月峰山头上，突然多了一个数十丈长的巨棺。
    看着这极为碍眼，外若一座山峰般的棺椁，齐紫·凡一阵摇头晃脑：“这玩意儿还真是挺扎眼的。”
    “还好是能够缩小，要不然，就原本那体型，啧……”
    ……
    时间流逝。
    似乎一切都平静了下来。
    但是，随着越来越多紫府弟子归来，将在葬地中所发生的一切都道出去后……
    不知多少紫府弟子，为之瞠目结舌。
    “啥？！”
    “你说圣女殿下带着人把所有宝物都给包圆了？！”
    “啊？？？”
    “圣女还把各宗几万修士的宝物都给收走了？这怎么可能！”
    “胡说八道，你当人家修士是纸糊的么？法宝都能随便被人收走？若是一两人也就算了，数万人的宝物都被收走，可能么？！”
    “殿下这作风……似乎与以往有些不符啊！”
    “……”
    相信的弟子不少。
    不信的弟子更多。
    而同时，很多人都敏锐的差距到一个问题，那就是……圣女齐紫霄这次的作风，与以往的高冷性格相比，有些区别？！
    “到底是什么，导致了殿下的性格变化如此之大？”
    “此等变化……倒也不全是坏事吧？”
    ……
    在大量弟子议论纷纷之时，紫府宫内。
    噼里啪啦！
    莫道临、萧战、紫竹、苏沐雪四人的麻将大战仍未停歇……不过，偶尔他们也会换成斗地主来玩上几把。
    如今，手机对外开放的游戏已经越来越多，除了几种血战麻将之外，还有斗地主、五子棋等等。
    不过对于五子棋，紫府弟子们倒是并不多么感兴趣。
    斗地主倒是有不少人都喜欢……
    蓬！
    突然。
    大门被人暴力推开，邋遢酒五闯入一看，顿时瞪大了双眼：“好哇！我说怎么最近不见人影，原来你们？？？？”
    “一直玩儿着呢？！”
    “那又如何？”紫竹跟酒五不对付，第一个斜眼相视：“不行么？”
    “好你个紫竹老儿，当初是谁信口雌黄、信誓旦旦，说麻将是万恶之源来着？现在却沉迷玩物，不思进取？！”
    “谁说老道我不思进取了？我已体悟大道，更进一步，你这等玩物丧志之人，试问又怎么会明白呢？”
    紫竹真人面不改色，侃侃而谈。
    “我信你个鬼！”
    酒五一阵撇嘴：“快，让开，我来！”
    “凭什么？”
    “你让不让？！”
    “我不让！”
    “嘿？我说你是不是想打一场……”
    两人直接撸起了袖子，大有一言不合就要开干的架势，苏沐雪见状，当即拍桌：“都给老娘闭嘴。”
    “打麻将呢，吵什么吵？！”
    “酒五，你到底有没有事儿？没事儿就别吵吵！”
    “……”
    酒五一愣，随即拍着脑门儿：“还真有事儿，我都险些忘了，都怪你们，竟然在打麻将！”
    四人：“……，我们打麻将与你何干。”
    酒五：“……我老人家，我……”
    “罢了。”
    唉！
    他重重叹息：“我还是与七七一起玩儿吧，你们这些人，也就只能玩玩麻将，消遣消遣了。”
    莫道临顿时瞪眼：“住口！”
    喀嚓！
    萧战手中的麻将直接炸了。
    紫竹真人没吭声，但脸上的笑容早已彻底消失。
    就连苏沐雪，也是连翻白眼：“有话快说，有屁快放。”
    “嘿，你们不知道吗？”酒五不再耽搁：“紫霄他们都回来了。”
    “知道，如何？”
    莫道临的冷却一如既往，面色清冷，毫不在意。
    “我说你这老小子是不是有毛病？”紫竹真人讽道：“基本都安全归来了，损伤极小，这有什么好说的？”
    “无论他们是否得到了机缘，这都是他们自己的运道，难不成这些做弟子的外出归来，我们做长辈的，还要敲锣打鼓前去迎接？”
    “有你什么事儿？你紫竹峰的人又没回来！”
    酒五毫不示弱，随即道：“师兄，你知道了，还这么淡定？”
    “难道，你不怕那些宗门什么的，一起对紫霄，甚至对咱们紫府施压么？”
    “？？？”
    莫道临一愣：“为何？”
    “为何？”
    酒五啧啧道：“紫霄这次可是抢了人家几万人的法宝，那可不是秘境中的无主之物，而是人其他宗门修士的宝物！”
    “你说，他们会不会上门来讨要、施压？”
    莫道临一愣，随即吃惊：“有此事？！”
    紫竹真人面色微变：“酒鬼，你可莫要胡说。”
    萧战扯着自己的胡须，一个不留神，拔下好几根。
    苏沐雪在最初的错愕之后，却是笑容灿烂：“不愧是紫府圣女，就该如此，想当年，老娘……”
    “打住。”
    莫道临伸手制止了苏沐雪的话语，万分无语。
    你当年？
    你当年是个啥样子，心里没点数么？
    走到哪儿不被人骂几声妖女什么的？
    也就是你实力强，不然早被人打不知道多少次了好吧？
    这么多话，莫道临一时片刻之间自然是说不出来的，此刻，他万分无语，看向酒五：“此言，当真？”
    “这还能有假？不然你自己问紫霄去啊！”
    酒五拍着胸口：“我酒五还能骗你们不成？”
    “要我说啊，紫霄这丫头是真厉害，有苏师姐当年的风采，我紫府圣女，就该如此……”
    “打遍同辈无敌手，纵然是其他圣地弟子又如何？宝物被抢了又如何？抢了也就抢了！”
    “怪他们自己修为不足、学艺不精！”
    “依我看啊，咱们这次，就该给紫霄撑腰，把那些来讨要宝物的，来讨要说法的，有一个算一个，全部打出去！”
    “此事我来负责！”
    苏沐雪兴致勃勃的起身，麻将都不打了：“绝对不会有任何问题……”
    “我也来帮忙。”酒五唯恐天下不乱。
    “坐下！”
    莫道临开口呵斥，整个人脸都绿了！
    心中也是难受的要死。
    这好端端的，咋就这样了呢？
    尤其是紫霄那孩子，之前多好一孩子啊？乖巧可爱，就像是自己的乖女儿一样，可现在怎么……怎么就越来越‘苏沐雪化’了呢？
    难不成，她一直在暗中给紫霄补课？！
    简直是岂有此理！
    莫道临心痛的厉害……
    好好一个贴心小棉袄，咋不知怎么的，就突然变成黑心小棉袄了呢？！
    这其中，到底发生了啥？！
    啊？！
    到底发生了啥？！
    莫道临郁闷了。

第266章 去紫府，找妖女，讨说法
    突然发现齐紫霄从贴心小棉袄变成了黑心小棉袄也就算了，偏偏苏沐雪和酒五还唯恐天下不乱的样子，要去给她撑腰？
    这还得了？！
    难道真的要再培养一个曾经让修仙界无数人都闻风丧胆，还无法无天的‘紫府妖女苏沐雪’出来么？
    简直是岂有此理！
    本圣主岂能让你们如此胡作非为？！
    本圣主要拯救自己的贴心小棉袄！
    本圣主……
    “师兄啊。”
    然而，还不待莫道临想好到底该怎么做，便听见苏沐雪语重心长道：“紫霄可是你带回来的，伦关系，就算是叫你一声父亲也差不多了，你能看着她被人欺负？”
    “自然不能。”
    莫道临眉头一皱。
    欺负我家贴心小棉袄？我弄不死他我！
    “那不就对了？万一人家找上门来，让紫霄受了委屈怎么办？让我去吧，绝对不会委屈了紫霄，我办事，你还不放心吗？”
    莫道临听到这话，下意识就要点头。
    毕竟……很有道理嘛！
    自己是圣主，不方便为了这种事给自己的徒弟撑腰，因为真的说不过去，堂堂圣主，不要颜面的嘛？
    可是苏沐雪就不一样了，这本来就是个‘妖女’一般的‘货色’，当初不知道祸害的多少人骂娘。
    她为齐紫霄撑腰的话，就算有多出格，也都是‘合情合理’，没有半点毛病的啊~
    但，脑袋一动，莫道临就反应过来了，连瞪向苏沐雪：“胡闹！”
    什么就撑腰了？
    谁说要给紫霄撑腰了？
    我明明是要拯救自己的贴心小棉袄！
    若是你这样再去撑一波腰，那还怎么拯救？真是如此的话，那还不直接就是真正的黑心棉袄了么？小？
    还小个啥啊小，直接就‘长大’了！
    “此事，她……自己解决！”
    莫道临断断续续道：“谁也不能……插手！”
    “如此胡闹，岂能还，还为她撑腰？”
    酒五：“……”
    苏沐雪美目一翻，也不吭声了。
    “由她自己，处理。”
    莫道临为此事定下最后基调：“抢，抢了东西，就该还回去，想来也受，受不了什么委屈。”
    “继续，麻将！”
    莫道临决定自己不插手此事。
    这怎么插手？
    总不能让齐紫霄把所有东西都还回去吧？没这么当师父的，你不给人撑腰就算了，还这么玩儿，那是真的不妥。
    更不能帮着撑腰。
    莫道临可不想把齐紫霄变成第二个苏沐雪，成为大名鼎鼎的紫府妖女第n代目……
    是以，莫道临觉着，这事儿最好的处理办法就是自己不插手，不管那些人会不会找上门来讨要宝物，又会不会来找紫府圣地告状什么的。
    只要不太出格，自己就不管，让齐紫霄自己去处理。
    麻烦？
    麻烦就麻烦吧！
    甚至一丁点儿的委屈，莫道临觉着，也是对齐紫霄好。
    至少，能让她知道这种事做不得不是？
    当然，只能一丁点儿，可不能多，多了那就……忍不了了。
    “无趣。”
    看着四人噼里啪啦又打起了麻将，酒五脖子一梗，走了。
    主要是都没自己的位置，留下来干嘛？
    看他们打麻将？
    那还不如回去被田七揍呢……
    但，酒五才刚出紫府宫，便听苏沐雪惊叫一声：“哎呀，有流星唉！”
    “哪儿呢？”
    几人顺着苏沐雪的手指看了过去，然后……看到了屋顶。
    神识一扫，不知道‘透视’了天穹之上多少里，可哪儿来的流星？
    唰！
    而就在此时，一声轻微的破空声响起。
    当几人回过头来的时候，却什么也没发现。
    苏沐雪坐在原地，略显尴尬：“可能是我看错了。”
    “肯定是你，看错。”
    莫道临的语气十分肯定。
    “……”紫竹真人倒是皱起了眉头：“方才，似乎有什么动静？谁出去过？”
    “萧战，你感觉到了么？”
    “你说什么？”萧战一脸茫然。
    “圣主？！”紫竹又看向莫道临。
    苏沐雪的脸顿时就黑了，甚至想就在此处将紫竹暴打一顿，但她不敢，只能眼巴巴看着莫道临，希望他什么都没发现。
    “没有的事。”莫道临开口，仍然十分确定。
    紫竹一愣：“……，那可能是我感应错了。”
    苏沐雪也微微有些错愕：难道师兄没感应到？不至于啊！莫非，我的身外化身，更厉害了？
    就在方才。
    她‘声东击西’。
    假装有流星，吸引了几人的注意力，而后立刻放出了身外化身，冲出紫府宫……
    瞒过紫竹和萧战，苏沐雪觉得还是很有可能的，但是要瞒过掌控整个紫府的莫道临？
    在她看来根本就没希望。
    不过，她觉着，莫道临应该也不会苛求自己把身外化身能回来才对，但偏偏有个紫竹要搞事，甚至还询问莫道临。
    苏沐雪都以为自己必然会露馅了，结果莫道临竟然斩钉截铁的说没有这回事儿？
    嚯！
    苏沐雪可以肯定，莫道临必然是知道自己已经派出了身外化身的。
    可他为什么说没有，还要帮自己隐瞒呢？
    眼珠子一转，简单思考后，苏沐雪明白了。
    “啧，这家伙还是跟当年一样的要脸！”
    “啧啧啧，口中说着让齐紫霄自己处理，甚至吃点亏也好，可心里却还是舍不得的吧？”
    “所以就算知道我派出了化身，他也不追究，甚至还帮着隐瞒。”
    “口是心非的男人，切~！”
    ……
    紫府宫外。
    酒五突然感觉一阵狂风扑面，二话不说，直接追了上去，将其拦下。
    “师姐，慢点师姐，你等等我。”
    苏沐雪的身外化身速度不减：“关你屁事？”
    “我跟你一起去啊，这事儿多好玩儿？我也想知道紫霄会怎么处理这事儿。”
    “这还用说？”
    苏沐雪呵呵一笑：“必然有老娘当年的风范！”
    你当年的风范？
    酒五带入苏沐雪的性格之后，想了想……
    额……
    不敢想，不敢想哦！
    一个哆嗦，酒五险些瑟瑟发抖。
    然后，两人便隐匿身形，一同朝皓月峰而去。
    到地方后，两人也没露面，只是暗中隐藏，等待时机的到来……
    他们也未必会出手，反正就是看看情况而已。或者，与其说是来撑腰，但不如说是两人都是唯恐天下不乱的主儿。
    有这种好玩儿的事，他们又怎么会缺席呢？
    必然是跑的比谁都快的也就是了。
    但若是真有什么问题，他们也绝对不会让齐紫霄吃亏了便是。
    然而，没有人知道，此刻的齐紫霄并不是齐紫霄，而是齐紫·凡。
    ……
    时间流逝。
    紫府圣地内，诸多弟子之间的惊叹声仿佛仍然未曾停歇。
    而与此同时，黑水泽附近，陈飞花等一行太一弟子悠悠转醒，但……
    那恐怖的臭气，深入自己的神魂，根本无法屏蔽，险些臭的他们再度昏死过去。
    “这，到底是什么鬼东西啊？好臭，呕，呜呜呜呜……！”
    黄裳都哭了！
    堂堂练虚期女修，被臭哭了！
    只因，实在是太特娘的臭了啊！
    这次可不是辣眼睛才流泪，而是真的被臭到哭。
    其他人也好不到哪儿去，被辣眼睛，一个个眼泪横流，也不知是真的在哭，还是仅仅在流泪。
    “该死的，一定是齐紫霄那些人搞的鬼，此仇不共戴天，我一定要报仇！”
    陈飞花怒吼着，他的心都在滴血！
    惨啊！
    太特么惨了！
    自己虽然不是太一圣子，但是在太一圣地当代弟子中，也是佼佼者，排名前列的那种！
    再怎样，身份地位，都是有的吧？
    以往也是绝世天骄那种，走到哪里，都是气运无双，被人敬重。
    可这次呢？
    简直就是特娘的倒霉到家了！
    出师不利，一过来，就被臭个半死，接着什么好处没捞到不说，还多次负伤！
    负伤就负伤吧，问题不大，大不了嗑药恢复就是了。
    但接着呢？连自己最厉害的宝物都特娘的被齐紫霄给收走了，简直是岂有此理？！
    接着，疯狂追逐，本来想要找齐紫霄拿回自己的宝物，结果……特么的被臭昏死了过去！
    现在可好，不单单身上臭的要死、辣眼睛，甚至就连神魂都沾染上了那恐怖的臭气……
    这种感觉，就像是把一个人扔进了不知道多少人的陈年老翔坑中，那臭味，简直是直接往脑仁儿里钻！
    偏偏还连屏住呼吸都没用，这对他们‘天骄’来说，如何能够忍受？
    他恨死了齐紫霄！
    比陈飞花更恨齐紫霄的，则非黄裳莫属！
    “师兄！”
    她咬牙：“此事不能就这么算了，我们的法宝也好，还是我们身上的味道……呕，也罢，都必须要让齐紫霄给个说法！”
    “她若是不给，我们便直接找上紫府！”
    “倒要问问看，紫府圣地，是如何教导弟子的，竟然做出这种事来？简直是岂有此理！”
    “自当如此！”
    陈飞花咬牙切齿：“必然是不能善罢甘休的！”
    同时，他看向看似风平浪静的黑水泽：“但我们自己去，势单力孤，还需要一些帮手！”
    “帮忙从外界破阵，把他们全都放出来，而后，齐上紫府，讨要说法！”

第267章 ‘打’上紫府
    若是在之前，陈飞花必然不会做出这种选择。
    毕竟，在秘境内的时候，他们被嫌弃的多惨？简直就是成了过街老鼠，人人喊打，还是臭到死，没人愿意靠近的过街老鼠。
    但现在……
    没办法，他们必须得上紫府圣地讨要说法啊！就自己这一百来号人，怎么讨要说法？
    虽然就算是这几万人放出来一起去，也不可能打的过，但是他们代表着足足好几个圣地、大量一二流修仙宗门，紫府圣地这个面子总是要给的吧？
    何况，陈飞花有一种直觉。
    那就是，以齐紫霄那个lyb小队中人的作风，这些被困在阵法内的‘道友’，必然也是已经，臭的不像话了。
    指不定比自己还惨，既然如此，又如何还会互相嫌弃呢？
    “快，帮忙，全速破阵！”
    陈飞花一声令下，诸多太一弟子，都开始琢磨起来。
    若是被困到了阵中，想要破阵自然不是那么容易，但如果是从外界破阵，里应外合，那又不同了。
    因此，三个时辰不到，阵法便宣告破除。
    轰！
    一声惊雷般的炸响声传出很远，而上一秒还空无一人的黑水泽上，便乌央乌央出现了近五万人！
    不仅如此，伴随他们一同出现的，还有着无与伦比的恶臭……
    或许，大家都是被‘生化武器’所‘伤’，身上的味道差别不大，但……浓度与否，也是个巨大的问题！
    一百个人身上的臭，和近五万人凑在一起的臭，那是一样的嘛？
    “呕！！！”
    瞬间而已，不知道多少人都吐了，疯狂吐个不停。
    “齐紫霄！！！”
    “神算子！！！”
    佛子一边狂吐，一边怒吼：“我与你们不共戴天，今日之事，定要让你们十倍奉还，呕……”
    不仅仅是他，此刻，太多太多修士在怒吼了。
    “齐紫霄，当真是不为人子！”
    “她本来就是女的……女的又如何？简直是不为人后！”
    “此等作为，当真是，太阴险下作了，堂堂圣女，岂能出如此损招？！”
    “抢夺我等的法宝也就罢了，竟然还用如此臭气来恶心我等，简直是，气煞我也，啊啊啊！”
    “紫府圣地为何会让这种妖女当圣女？难不成紫府圣地是无人可用了么？！”
    “那个……难道你不知道，这是紫府圣地的传统吗？他们上一任圣女，我听师尊说起过，那作风，简直是有过之而无不急！”
    “这……”
    “我们如今，该如何是好？！”
    “自然是找上门去，讨要说法，要回我等的宝物！”
    “对，大家一同前去！”
    “人多势众，方才有足够的压力，让她给个说话，并归还我等的宝物。”
    “既如此，诸位道友，我们便一同前往吧，呕……”
    怒骂之余，诸多修士也是在三言两语之间便商量好了，要一同前往紫府圣地，找齐紫霄要个说法。
    而后，他们更是推出了其中的太一圣地陈飞花、万佛宗佛子以及大衍圣地带队弟子许阳三人，为主事人。
    毕竟这么多人，总是要有几个主事的才好。
    三人都来自圣地，其中陈飞花与许阳都是炼虚期修士，实力足够强横。
    佛子的修为虽然不算高，但他卖弄的就是嘴皮子，而且也来自圣地，主事人中，有他一席，自然是合情合理。
    然而，他们才刚出发而已，问题便出现了。
    “阿弥陀佛，许施主，麻烦你离我远些可否？”
    一行近五万人，此刻凑到一起，那臭味之浓郁，简直是……骇人听闻！
    佛子有些扛不住了。
    “为何？”许阳却有些不爽：“我就在这里！”
    “难道你闻不到臭吗？”
    佛子苦口婆心。
    “你不会封闭五感，闭上双目么？如此，自然便闻不到了。”
    “那倒是闻不到了，可是闭上双目，封闭五感，那就只能以神识探路、交流等。”
    “难道你没发现么？以神识感应，只会更臭！尤其是如今数万人凑在一起？！”
    “……”
    许阳一愣，接着也反应了过来。
    是啊，现在问题来了。
    摆在他，以及所有人面前的，乃是一个选择。
    是选择封闭嗅觉、味觉等等，再闭上双目，用神识探查一切前行呢。
    还是收敛神识，以双眼来看路？
    神识感应到的臭，更加‘刻骨铭心’。
    但是睁开双眼，那却必然是会被辣眼睛辣到涕泪横流的……
    怎么选都不对！
    但是还真就偏偏继续做出选择……
    许阳没吭声，默默离大部队远了一些，而后收回神识，睁开双目……
    陈飞花见状，也是有样学样。
    谁让味道稍微‘好闻’一点，谁会想要更臭的地方待着？
    除非有什么特俗癖好。
    显然，他们是没有的。
    是以，五万修士，尽皆不敢靠的太近。
    同时，他们之中，分成了‘两派’。
    其中一派，闭着双眼，疯狂赶路。
    另外一‘派’，则是封闭了自己的神识，以双眼视物，但这一派人，却双目通红，眼泪横流，只能边走边抹眼泪，难受的要死。
    可惜，他们没有办法去改变这一切，只能默默忍受，同时，心中愤怒不已。
    “齐紫霄！！！”
    “此事，必然会让你给个说法。”
    “我特么跟你没完！！！”
    ……
    都是元婴期以上修士，因此，他们的速度不算慢，还不到小半日时间，便到了紫府圣地外门附近。
    然后……
    几名正在做一些门内任务的外门弟子，突然闻到了一种若有若无的味道。
    “什么味儿？”
    他们停下脚步，感到奇怪，不由深深一吸，然后……
    “卧槽！！！”
    脸都绿了！
    这一吸，不知道吸入了什么玩意儿味道，此刻，只感觉自己的脑瓜子嗡嗡作响，脑仁儿都疼！
    甚至，还想是自己的脑子被人用大翔味儿的大锤哐哐哐砸了好几下似的，人都快臭傻了！
    “呕，特娘的，好臭！”
    “谁特娘的放屁了？赶紧滚，不然老子跟你没完！”
    “太臭了，呕！”
    几人顿时怒骂出声，甚至相互指责，都怒骂是对方放屁，臭成这个鸟样子。
    直到，远处有破空声接连响起，仿佛下一刻就要冲过来，最惊人的是，那哐哐哐砸脑仁儿的味道，越来越浓郁！
    他们几人都是外门弟子，身份地位都不高，一般来说，这种事自然轮不到他们来做主，可此刻，他们却全都怒了。
    尤其在看清对方并未穿紫府的服饰，并非紫府弟子后，更是破口大骂。
    “停下！”
    “来人止步！”
    “你们他妈的到底是他妈的什么人？敢擅闯紫府圣地？呕……找，找死不成？呕！”
    “快退出去！”
    “啊，特么的，我的眼睛，这味儿辣眼睛啊！你们快特娘的退出去，否则休怪我们伤人！”
    他们怒了！
    外门弟子怎么了？
    外门弟子，也是紫府圣地的弟子，你们特娘的到底是啥人啊你们？带着如此恐怖的臭气，往紫府圣地闯？
    怎么着？是想让我们整个紫府圣地都弥漫在这种恶臭的浓翔味道中吗？
    想到这种可能，他们几乎被吓尿！
    这味道实在太臭太臭了。
    他们甚至怀疑，若是自己没有些许修为护体的话，会被这种味道给活生生臭死！
    “快下来！”
    “快退出去！”
    “不然弄死你们！”
    他们一边流泪、一边干呕、一边破口大骂。
    而与此同时，更多外门弟子被惊动……
    不是他们想被惊动，而是特娘的这实在是太臭太臭了，想要忽略都不行。
    结果一出来，就看见一大群人乌央乌央的，远处还特娘的跟着不知道多少食腐鸟……
    食腐鸟干嘛的？
    专门吃腐肉的，这些玩意儿，越臭的东西它们就越喜欢。
    而现在，视线尽头，那密密麻麻的食腐鸟到底有多少？
    “他们该不会是把整个东荒的食腐鸟都吸引过来了吧？”
    “这特么也太恐怖了！”
    “快，去告诉师兄！”
    “不用告诉了，我他妈已经快被臭死了，什么都不用说，立刻启动警戒阵法，将他们拦在外面，敌袭，敌袭！！！！”
    负责诸多事物的外门师兄，此刻隔夜饭都快吐出来了，疯狂喊着敌袭，并在第一时间开启警戒阵法，将天穹上的人与食腐鸟全都拦在外门之外……
    他们飞不进来了。
    但计算就算如此，那恐怖的味道，还是不断‘涌来’，让大量外门弟子口歪眼斜，神色无比的惊慌，根本不敢在此地多待，纷纷后退……
    “你们特娘的到底是谁？！”
    此处的主事师兄，觉得自己都快被熏死了，但他却不能走，只能硬着头皮分上高空，跟那一大群人相隔上千米，怒声训斥：“不对，你们特娘的到底是些什么东西？！”
    “为何要来祸害我紫府圣地？莫非是想死了不成？”
    “识相的，便赶紧滚，能有多远滚多远，若是不然！！！！”
    “对，快滚！”
    “有多远滚多远！”
    不知道多少外门弟子在此刻，都疯狂的骂娘。
    这尼玛实在太臭了啊！
    ……
    对面，陈飞花、佛子、许阳等诸多修士，愤怒不已。

第268章 上代圣女的关怀~
    “住口！”
    陈飞花等数万修士全都停在阵法之外，怒目而视，且纷纷叫嚣出声。
    “什么叫我们是什么东西？我们是人，你们眼瞎么？！”
    “还让我等滚？你们可曾知道，我们为何会如此？！”
    “瞎了你们的狗眼！”
    “……”
    佛子更是忍不住直接骂娘。
    他们骂娘，而且不断嚷嚷。
    “我乃大衍圣地许阳，特来拜会紫府圣地！”
    “万佛宗佛子，率当代弟子，前来拜会，这便是你们紫府圣地的待客之道么？！”
    “太一圣地当代陈飞花，率当代弟子前来拜会贵宗圣女齐紫霄，还不速速通报？！”
    “我们神剑山……”
    “我流云宗……”
    一个又一个修士自报家门，且都是圣地以及一流宗门，至少极少数乃是二流，但就算是二流，那也是其中的佼佼者，名头极响的那种。
    这让众多紫府外门弟子纷纷错愕，但……
    很快，有人跳了出来，骂道：“胡说八道！”
    “那些宗门的弟子，哪个不是天资卓越、卖相惊人？岂会如你等这般，难掩恶臭，简直是……羞与尔等为伍！”
    “说，你们到底是什么人，为何要冒充诸多大宗门、乃至圣地弟子，又有什么目的，还不速速如实招来？！”
    啥？
    说我们是冒充的？！
    还说我们卖相太差，浑身恶臭？！
    难受，委屈啊！
    特么的，若非是齐紫霄和她那些老阴比队友，我们会这样么？你当我们想？！
    现在这样子，别说特么的其他人了，就连我们自己都嫌弃，简直是岂有此理？！
    “胡说八道！我等如何是冒充的？！”
    “太一圣地腰牌在此，你们不认识不成？何况，普天之下，谁敢冒充我太一弟子？不想活了不成？！”
    “我万佛宗佛子也有人敢冒充？！”
    “速速打开阵法，让我等入内！”
    “或者，让齐紫霄那妖女出来，我等对峙，便知真假！”
    他们再度嚷嚷起来。
    难受啊！
    太特么的难受了。
    尤其是好多人都选择了睁开双眼，从而可以不将神识外放，这样最多也就是自己的神识恶臭，而不会感应到其他人身上的恶臭……
    但，不开神识，那就要睁眼才能看清东西。
    睁眼？
    辣眼睛，那就得流泪！
    是以，他们好多人都是一边‘哭’，一边嚷嚷，再加上他们那伤心欲绝、委屈至极的语气，简直几乎快到了闻者流泪、见者伤心的地步。
    而且，他们是真的委屈！
    在他们想来：我们特娘的可以没有拿到宝物、也可以白跑一趟、甚至就算是负伤、乃至死在那葬地之中，也怨不得他人。
    毕竟争夺机缘，本来就有凶险。
    可问题是，我们没拿到宝物就算了，还特么被人阴了好几次，最终甚至连自己的法宝都被齐紫霄给抢走，还他们阴到浑身恶臭，连神识都臭了……
    这特么得是多大仇啊？
    能不委屈么？！
    ……
    “你们哭什么？！”
    此地的外门主事弟子破口大骂：“臭的跟特么茅坑里的千年老翔一样，你们也有脸哭？”
    “都给老子住口！”
    “！！！”
    这话一出。
    陈飞花、许阳、佛子等人的脸色顿时就绿了。
    我们特么就算在圣地中，那也是受万人敬仰的，走到哪里，诸多当代弟子不是点头哈腰？
    就算是核心弟子见了我们，那也要恭恭敬敬的行礼。
    结果你特娘的倒好，一个外门弟子，金丹期都没到，对我们吆五喝六？！
    可惜，不待他们开口发飙，那外门弟子又道：“一个个哭哭啼啼，跟特么个娘们儿似的，还要见圣女殿下？”
    “一个个，还，还直呼殿下名讳？呕……”
    “谁特么给你们的脸啊？呕……卧槽，实在太臭了，你们，特娘的！”
    “就你们这，也配见殿下？你们算老几？！”
    “我忍不了了！！！”
    就在这时，黄裳怒吼一声，涕泪横流，却还是第一时间放开神识，施展千里传音，但却不是传给某一人，而是让声音在千里、万里内回荡。
    “齐紫霄！！！”
    “你身为紫府圣女，做出此等令人不齿的事来，却是敢做不敢认么？”
    “我等就在你圣地外门，若你还要点脸，便出来一见，将事情说清楚，并归还我等的宝物，否则！！！！”
    轰隆隆……
    声音如雷，浩荡数千里，传遍小半个宗门。
    这一刻，数十上百万的紫府弟子惊愕，看向声音源头。
    “什么人？敢到我们紫府来叫嚣？”
    “而且听起来是挑衅圣女？”
    “圣女殿下，做出令人不齿的事来？这……到底出了什么事儿？”
    很多人不解。
    但也有从万妖冢回来的修士，此刻恍然大悟：“这是太一圣地黄裳的声音，一个炼虚期天骄！”
    “什么？那她为何口口声声辱骂圣女？”
    “因为……他们的宝物，被圣女殿下‘拿’走了。”
    “什么叫拿走？！”
    错愕脸+n！
    ……
    酒神峰内。
    龟缩在洞府内的范坚强听到声音后，眉头一挑：“果然找上门来了。”
    “啧啧啧，这可不关我事儿，睡觉，嗯，睡觉。”
    “这次出去了一波，短时间内，师娘总不可能再让我出去吧？发生什么我都不露头，准没毛病！”
    另一边。
    陆鸣正在修炼，此刻听见这声音，也是一阵迟疑：“果真找上门来了，也不知殿下能否应付。”
    “不过，若是在圣地内，殿下都无法应付，纵然我去了也是无计可施吧？”
    ……
    炼丹房内。
    丹成子把手中药材一扔……
    “特么的，这些家伙果然来了，不行，我得去跟殿下汇合！”
    他拖着肥胖的身躯，第一时间驾云赶向皓月峰。
    ……
    “该来的总会来。”
    奇峰。
    神算子正美滋滋钦点自己此番的收获呢，他穷了一段时间，但这次却是大丰收，正琢磨着什么时候找丹成子再炼自己一次，结果就听到了黄裳的叫嚣，不由摸了摸脑门儿。
    “他娘的，这事儿没完，事情是一起做的，便得一起扛！”
    他也急匆匆赶去。
    同时，神算子自己都有些奇怪。
    按照他以前的心性，这种事必然是不会管的，毕竟是齐紫霄做的，又不是自己做的？
    算命之人，最重要的就是懂的明哲保身，自己都保不住，还算个求？
    可现在，他却根本就没想那么多，直接便赶去了……
    ……
    紫府宫。
    萧战乐呵呵推倒自己的麻将：“胡了！快快快，给钱。”
    “不过话说回来，圣主，这人都已经找上门来了，你真不帮忙处理一下？”
    “任由他们如此叫嚣，只怕对紫霄的名声不太好。”
    “瞎说！”
    苏沐雪第一个不同意：“怎么就不好了？老娘当年，谁敢说我名声不好？”
    萧战：“……”
    这还用说吗？
    他人都傻了！
    你苏沐雪苏圣女还有名声？你倒是听不见，因为人家不敢当着你说！
    可你难道心里就没点数么你？
    莫道临却是面色不变：“紫霄，自己处理。”
    但说话同时，他却是深深看了苏沐雪一眼。
    苏沐雪回以笑脸。
    咱办事，你放心~！
    ……
    皓月峰，暗处。
    酒五和苏沐雪的身外化身推杯换盏，喝的不亦乐乎。
    直到，黄裳的声音传来，两人当即收了酒水。
    “来了！”
    酒五摸着胡须：“师姐，你说咱们怎么做？”
    “先看看。”
    苏沐雪笑眯眯的：“我很想知道，紫霄这孩子会如何处理此事，若是眼看着会吃亏，那我再出手。”
    “必然不会让紫霄吃半点亏便是。”
    “也好！”
    酒五摇头晃脑，若是你我二人一开始就出手，的确是不太妥当，太欺负人了。
    “……”
    ……
    圣女阁内，齐紫·凡正把玩着五色羽扇，想弄明白这玩意儿到底是怎么炼出来的来着，结果，便听到了黄裳的声音浩浩荡荡而来。
    “果然来了。”
    玉手轻轻在观天镜之上一抹，陈飞花、黄裳等人的影像，便出现在了镜面之上。
    “哟呵？这是仗着人多势众，所以不怕呢吧？”
    “而且，他们身上咋还在冒烟儿呢？这烟还是绿色儿的？”
    “啧……要不是时间不多，我非让你们好好承受这煎熬。罢了罢了，也就是不到一天之后，咱家圣女就会回来，免得让她到时候不知该如何是好，我就把这事儿彻底了结了吧！”
    她起身，伸了伸懒腰。
    结果，还未曾出门，神算子和丹成子便找过来了。
    “殿下，可要我等帮忙？”
    两人恭敬开口。
    “别说，你们还真能帮上点忙。”
    齐紫·凡眼珠子一转：“来，帮我拿着手机，我要开直播。”
    “另外，你们谁去一趟外门，让那些家伙也能看到我的直播？”
    “？！”
    神算子顿时面色大变，第一时间接过齐紫·凡的‘手机’，而后，一双赤红的眸子瞥向丹成子。
    “师弟啊，你太胖了，需要多多锻炼，此番便由你走上一遭吧……”
    神算子幽幽开口。
    去外门？
    现在外门那边是啥情况？
    臭气熏天！
    虽然不知道到底有多臭，但神算子又不是傻的，自然不愿意去。

第269章 紫霄当真是大才啊~！
    “……”
    丹成子嘴角抽搐：“方师兄，你太奸诈了，这岂非是典型的死道友不死贫道？！”
    “诶，师弟，话可不能这么说，佛门有句话说的好，我不入地狱谁入地狱，师兄我这是为你好啊！”
    神算子一脸不悦，仿佛被误会了似的。
    “那你倒是去啊？”
    丹成子哭笑不得。
    “师兄我这是成全你！”
    “……”
    丹胖子翻了翻白眼：“得，我去就我去，你忒坑了。”
    他走了，十分潇洒。
    “嗯？”
    神算子突然有些不适应了：“这胖子，为何此次如此干脆？这不太正常……”
    以他对丹成子的了解，这货干别的或许不行，但是偷奸耍滑，躲麻烦却是一等一的高手。
    陈飞花等人臭成那样，他却这么轻易就答应了过去？这肯定有问题！
    “其实挺正常的。”
    这时，齐紫·凡乐了：“就这胖子的性格，岂能没有后手？我敢说，他必然是已经炼出了能低调这臭味的丹药之类的东西，所以根本就不怕。”
    “否则，他一个敢以年青一代炼丹第一人为名的家伙，若是日后被自己这丹药给臭死了，那岂不是贻笑大方？”
    “肯定早已有所准备了。”
    “原来如此……”
    神算子恍然：“殿下所言及时。”
    ……
    黄裳的呼喝声仍然在继续。
    甚至，不仅仅是黄裳而已，见齐紫霄一直没有动静，越来越多人叫嚣出声。
    “齐紫霄，你是缩头乌龟么？！”
    “紫府圣地的圣女，便是如此行事？”
    “当真可笑至极！”
    “紫府圣女还当真是传承的好啊，一个个尽皆如此，简直就是……”
    有人想骂来着，但说到这里，却像是不知被谁捂住了嘴，再也说不出来。
    皓月峰，齐紫·凡眨巴着眼：“一个个尽皆如此？什么意思？难道……上任圣女？”
    “当初，上任圣女苏沐雪乃是闻名修仙界的‘紫府妖女’……”阿无姐的传音在齐紫·凡脑海中响起。
    “嚯！”
    齐紫·凡顿时乐了，感觉很有意思，同时，对上任圣女，也产生了浓厚的兴趣。
    ……
    暗处。
    苏沐雪眯起了双眼。
    “还真有人敢大摇大摆说我呢？！”
    酒五连摇头反驳：“冷静、冷静，他不是没说出来吗？”
    ……
    叫嚣，仍然在继续。
    直到……
    肥肉荡漾的丹成子晃晃悠悠到了外门，对诸多外门弟子道：“你们不嫌臭么？靠这么近？”
    “您是？！”
    如丹成子这等‘十大弟子’之一的存在，对外门弟子而言，那简直就是神一样的大佬。
    此番见到，自然激动莫名：“丹师兄，您怎么来了？”
    “我们这外门苦寒之地，何须您亲自前来？若是有事，吩咐一声便是了，我等必然给您办好。”
    “呵呵，好说，好说……”
    丹成子摇头晃脑，这种被人尊敬的感觉，贼舒服，太喜欢了~
    “不过你们还是退远些吧，这里实在太臭了。”
    “好的，师兄！”
    外门弟子们一退再退，却发现，丹成子仍在向前……
    “难道丹师兄不怕臭么？”
    “这……？”
    他们不解。
    而阵法外。
    陈飞花等数万各宗修士，在见到丹成子后，顿时不骂了……因为认出了这胖子！
    “呔，那胖子，叫你家圣女出来！”
    “别以为我不认识你，你根本齐紫霄是一伙的，快让她出来，给我们一个说法！”
    “说的就是你，你特么满脸享受是什么意思？”
    他们骂娘。
    但很快发现，丹成子竟然好像完全不怕臭似的，一脸享受的走到了阵法边缘，随即，小心翼翼站在那里……
    “你们也配见我家殿下？”
    这胖子单手叉腰，满脸嘲讽：“有本事你们就打进来呀？！”
    我尼玛！！！
    陈飞花等数万各宗修士只感觉脑仁儿上青筋直跳、怒火中烧。
    打进来？
    这他妈可是紫府圣地的阵法，防外敌用的！
    这你大爷的就算是那些个大佬到此，一时片刻之间也是必然破不开的，你让我们这些当代弟子打进来？
    我打你老母啊！
    “胖子，休要猖狂！”
    佛子跳脚。
    他修为不高，也就元婴期而已，在葬地中时，根本不敢哔哔，尤其是面对齐紫霄，他最多也就只敢耍耍嘴炮，可现在？
    “有本事你出来，我们一对一，本佛子不打到你吐血！”
    “有本事你进来呀！”
    丹胖子撇嘴：“打到我吐血？看来你是忘了自己的血光之灾？来来来，你进来，我们一对一单挑，不把你打出翔来，都特么算你拉的干净！”
    卧槽！！！
    佛子顿时气急败坏。
    这尼玛简直是虾仁猪心啊！
    一开口就提痛处，佛子当即咬牙切齿。
    但……这时，黄裳开口：“胖子，你为何不怕臭？莫非你喜欢这种味道？”
    “你们以为我是你们这些邋遢之人么？喜欢在身上弄的臭气熏天？”
    “身为年轻一辈炼丹第一人，我自有手段屏蔽一切，哼。”
    “不与你们废话了，看你们也没什么出息。”
    丹胖子满脸鄙夷，几乎将陈飞花等数万各宗修士给气死：“我此来，是替殿下而言，你们不是要见殿下么？”
    “可惜殿下忙碌，没时间搭理你们，所以，要说什么，就在这儿说吧。”
    “我看她是不敢来了吧？”
    许阳怒目而视：“堂堂圣女，如此胆魄，实在可笑。”
    “若是我大衍圣地圣女如此……”
    “若是你家圣女如此，那还真是你家积了百万年的大德！”丹胖子直接‘抢答’。
    “我呸！”
    许阳都快吐了。
    这尼玛，还不以为耻，反以为荣呢？！
    简直是刷新三观啊！
    虽然修仙界没有三观这个说法，但类似的概念还是有的，此刻许阳简直想要吐血。
    “等等！”
    结果，还不等许阳再说什么，丹胖子又道：“不是让你们废话少说了么？你说你说什么话呢你？”
    “险些连正事都忘了，看好了！”
    丹胖子拿出手机……
    许阳正要骂娘，却被陈飞花拦住：“等等，我们就看他耍什么花样。”
    “今日，若是不给我们一个满意的答复，我们岂会离去？！”
    “没错！”
    “就看看他刷什么花样！”
    接连有人开口，而后，陈飞花等数万各宗修士便都安静下来，眼巴巴看着丹成子，想知道他到底要干什么。
    只不过在这个过程中，眼泪一直哗啦啦的流也就是了。
    而后，他们便瞧见，丹成子取出了一块十分特别的‘灵石’，而后进行了一些他们看不懂的操作。
    “账号、密码？那是什么东西？”
    “这又是什么画面？好友？好多人……”
    “他点开好友中的圣女了！”
    在众人错愕的目光中，丹成子选择发送语音，这货清了清嗓子道：“殿下，我已就位。”
    发送过后，紧接着，有消息回复。
    丹成子点开，所有人都能听到，齐紫霄的声音传出。
    “直播已开，给他们都看看。”
    “好勒！”
    丹胖子二话不说，直接切换到直播模式……
    而此刻，齐紫·凡的直播已经出现，所有人都能点进去看。与此同时，已经有数万‘观众’在看这场直播。
    丹成子也没含糊，第一时间点了进去。
    接着，画面浮现。
    这画面不算大，就算丹成子放大了最大，也不过是一丈大小而已。
    数万人，看一丈大小的画面，正常来说肯定是看不太清楚的，但修仙者，目力、五感等都远超普通人，自然没有问题。
    此刻，画面中，齐紫霄站在皓月峰之巅，身后便是那熟悉的棺椁！
    只不过，与之前相比，如今的棺椁已经小了很多倍，可就算如此，也依旧大的有些离谱。
    “各位观众。”
    齐紫·凡面对‘镜头’，淡然一笑：“本圣女此番外出，夺取机缘归来，有所收获。”
    “如你们所见，这棺椁，便是最大的收获之一。”
    “但除此之外，还有不少其他收获，譬如……”
    哗啦啦。
    齐紫霄一挥手，大片珠光宝气浮现，紧接着，各式各样的法宝悬浮在其身后，简直是密密麻麻，一眼望去都数不清到底有多少。
    但任何一件，都至少是灵器！
    法器？
    根本不存在！
    甚至宝器都有不少，其中还有那么两三件道器，价值惊人。
    “我的天刀！”
    陈飞花当即惊呼一声。
    “还有我的菩提子！”
    “我的黑金双剑！”
    不知道有多少人此刻惊呼出声，从影像中，寻到了自己的宝物，不由双目赤红。
    “齐紫霄到底要干什么？！”
    “这分明就是我等的宝物，她强行夺走了，也敢说是自己在葬地内的收获？！”
    “简直岂有此理，她太过分了！”
    陈飞花等数万各宗修士纷纷骂娘，同时，所有人心中都有了一种不祥的预感。
    ……
    “她要干嘛？”
    酒五和苏沐雪隐身躲在不远处，前者十分错愕：“开直播能解决问题？”
    倒是苏沐雪若有所思，惊叹出声：“紫霄当真是有大才！此等做法，纵是我当年，也想不出来啊~！”
    他们俩以为自己藏的很好。
    却不知，有阿无姐在，自己的行踪早已被齐紫·凡掌控。
    只不过，他未曾点破罢了。

第270章 什么你的他的都是我的！
    “齐紫霄，你到底要干什么？！”
    轰！
    黄裳的声音再度远远传来：“还不将我等的宝物还给我们？简直是岂有此理！”
    “什么人在聒噪？”
    齐紫·凡面色不变，在直播中幽幽开口：“没看见本圣女在直播么？”
    “还有，谁的宝物来着？”
    “如你们所见，这些宝物，此刻都是无主之物，既然是无主之物，又在本圣女手中，那便是本圣女的！”
    “除此之外，谁能让它们回应不成？！”
    “好了，莫要再胡言乱语，打断直播，接下来，直播继续。”
    ……
    “无耻！！！”
    黄裳险些喷出一口老血。
    陈飞花等数万各宗修士，此刻也是面色大变，全都察觉到了不妙！
    齐紫霄，竟然跟他们想象中完全不同，数万人前来找麻烦，她甚至都不露面，而是用这个什么直播来敷衍！
    他们不懂什么是直播。
    但看见接连飘过的弹幕，也大致明白了这是一个与他人互动的能力，而此刻看直播的，还不仅仅只有他们这些人！
    那么，现在齐紫霄将‘自己’和‘同门’的宝物取出来，到底是要干什么？！
    弹幕中，也有诸多类似的疑问。
    “殿下，您的意思是……？”
    “这些宝物当真是不错，虽然未曾细看，但也可以看出极其不凡……”
    “真是羡慕，陛下此行，大丰收啊！”
    看着弹幕，齐紫·凡当即笑了：“弹幕有些多，一时之间倒也看不过来，不过，诸位师弟师妹，你们的担心，全然多余。”
    “未曾细看？我可以帮你们细看啊！”
    “譬如这把天刀，虽然我不知其确切名字，但一看就是好东西，乃是极品宝器，价值惊人。”
    “你们看，我再输入真元试试……”
    嗡。
    伴随着真元注入，恐怖的刀罡顿时浮现，更有奇特能量在刀身附近浮现……
    “都看清楚了吧？这可是好东西，极品宝器，威能也可看清一二了吧？”
    一大波弹幕袭来。
    “的确是好东西！”
    “极品宝器啊，也不知我何时才能拥有这等宝物，羡慕！”
    “我就是用刀的，唉……想要！”
    “想要？！”
    齐紫·凡十分‘巧合’的看到了这一条弹幕：“这位师弟，你想要是吧？好说，好说！”
    “你们也看到了，我现在法宝多到数不过来，根本用不了这么多，所以，这些个外出捡到的法宝，便低价处理了。”
    “就从这把天刀开始吧！”
    齐紫·凡笑容灿烂：“大家都是同门，我自然不会赚大家的灵石，这样，就按照市场价的六成好了，先到先得，谁想要便说一声，而后带上灵石，到皓月峰来交易即可！”
    “我要了！”
    “靠，你这么快？！”
    “啊啊啊，我也想要啊！”
    齐紫·凡话音刚落，便出现了大一片‘我要了’，然而，他轻笑一声：“恭喜这位来自墨刀峰的师弟，请速度带上灵石前来交易……”
    “没买到的各位同门，也请不要着急，你们也看到了，我身后的宝物多得是，咱们继续。”
    “接下来……就这把剑吧！”
    画面中，齐紫霄随手拿过一把灵器长剑，三尺青峰寒光闪闪：“商品灵器，为金属性，催动时可激发剑气，远距离伤敌，刻画有聚灵阵，还可提升使用者灵器恢复速度……”
    “同样是市场价的六成，先到先得。”
    “我要了！！！！”
    “我我我，我要！”
    “我……”
    “唉，恭喜这位紫竹峰的师妹，你是最快的，请速速前来交易，那么我们接下来……”
    齐紫·凡直接化身为超级带货主播。
    各种好东西，应有尽有，而且还是‘成本价’出售……
    瞬间而已，便引发了抢购热潮。
    圣地内，原本好多修士虽然有手机，但却并没有进直播，但此刻，被这样一搞，谁不想进？！
    哪怕自己不需要这些东西，但……六折的价格啊！而且是市场价的六折……
    就算不要，我买来，然后拿去卖不行吗？
    中间商赚差价也是美滋滋啊！！！
    短短不到两分钟，齐紫·凡的‘直播带货’生意，便彻底火爆……
    ……
    “嘶！！！”
    酒五惊到拔下了自己好几根胡须而不自知：“这，这也？？？太胆大包天了吧？”
    “她这是唯恐天下不乱啊？！”
    “乱？乱什么乱？！”
    苏沐雪美目一翻：“就这些个歪瓜裂枣，就能让天下大乱？！”
    “要我说，紫霄做的太好了，这简直就是完美的处理方式，满分！”
    她毫不掩饰自己的赞赏：“啧啧啧，我当年怎么就没想到这种好主意呢？”
    “我抢到手的东西，那就是我的，还想让我还回去？！”
    “那我就当着你们的面，把东西给卖咯，看你们能耐我何！”
    酒五：“……，师姐，这么做，真的不怕被打死吗？”
    “怕什么怕？！”
    “在圣地内，他们能打的进来？何况，有我给她撑腰……”
    “可是，她不知道吧？”
    “可笑，你真以为紫霄不知道我们来了？你当观天镜是干什么的？被人摸到附近都察觉不到？！”
    酒五：“……”
    好嘛！
    我就不该跟咱这师姐讲道理！
    这才是真正唯恐天下不乱的主儿……
    酒五一阵无言。
    ……
    阵法内，一步之遥，丹成子接连发了好几次‘我要’，可惜，都慢了一步，让他一阵捶胸顿足。
    “唉，又慢了！”
    “该死的，这可是极品宝器，不行，我得快点……”
    他着急不已。
    阵法外。
    陈飞花等数万各宗修士弟子的眼睛都红了！
    尤其是陈飞花，更是呼吸急促，仿佛随时都有可能一口气上不来而引发窒息、休克。
    “齐紫霄！！！”
    他愤怒咆哮，满头长发胡乱飘舞：“我跟你没完！啊啊啊！你敢卖我天刀！？”
    然而，他的话音还未落，又是一声惨叫出声：“我的金鳞云剑！”
    “啊啊啊！我的菩提子，我的菩提子啊！”佛子痛心疾首，险些哭出声来。
    那可是道器！
    是那数万件宝物中，仅有的几件道器之一，可惜……被卖了！
    更多人的宝物都还没卖。
    毕竟齐紫·凡需要一件件‘出手’。
    但就算如此，剩下的数万各宗弟子，也已经是面色惨白，慌乱不堪……同时，纷纷怒吼。
    “齐紫霄！你快住手！”
    “妖女，我与你无冤无仇，你为何如此对我？！”
    “放下我的宝物，否则，我与你不死不休，啊啊啊！”
    “那是我的，那是我的玲珑宝塔，你快放下它，啊！！！”
    怒吼……
    很快变成了惨叫，紧接着……
    “慢着，你慢点！”
    “齐紫霄，有事好商量、有话好好说，你别这样……”
    “我错了，我错了还不行吗？我不该骂你，我错了！”
    “呜呜呜，你放下我的冰魄灭魂针，那是我师兄送给我的定情信物……”
    “齐紫……齐圣女，圣女，您别这样，我们好好商量，好好商量行吗？”
    “……”
    怒吼、叫骂，持续了不过几分钟而已，就变成了服软、有话好商量、有事好好说，甚至还有求饶的。
    看着他们的转变如此之快，丹胖子不由连连撇嘴。
    “你们丫骨气呢？”
    骨气？
    屁的个骨气！
    陈飞花等数万各宗修士此刻简直就是想哭。
    宝物已经被卖掉的，此刻自然是愤怒的要死。
    但是还没被卖的……
    谁特娘的想让自己的宝物也被卖啊？！
    是，齐紫霄这种做法简直就是太可恶了，喷死她都没半点毛病，可问题是……特娘的自己的宝物还在她手里啊！
    继续骂？
    得！
    不用想，肯定是拿不回来了。
    啥？给她施压？
    关键是，你特娘的看‘齐紫霄’现在的作为，她像是有压力的样子么？
    这分明就是一个天不怕地不怕的妖女，什么都不管，直接就是我行我素……
    他们也算是看出来了。
    自己逼的越近，叫的越厉害，‘齐紫霄’卖货的速度也就越快。
    那么问题来了。
    还骂她，还叫嚣干什么？
    真不想要自己的宝物了么？
    想要？
    那就好好求饶……指不定还有一点机会呢？
    看看陈飞花、佛子等宝物已经被卖出去的人吧？那都伤心成啥样了？眼睛都红了啊！
    谁想让自己心爱的宝物就这样没了？！
    若是一般的宝物也就罢了。
    但当时，大家都是含恨出手，自然是哪个宝物威力大用哪个。可一般哪个宝物威力大？自然是自己最重要的宝物，甚至是本命法宝什么的，可结果……
    好嘛，现在除了好好说话，还能咋办？
    而面对丹成子的嘲讽，他们虽然憋屈的很，却根本没法反驳……
    ……
    可惜，齐紫·凡将这些家伙的话语听在耳中，却并不打算就这么还给他们。
    开玩笑呢么这不是？
    是以，他幽幽开口：“什么你的他的？这些宝物，都是本圣女从葬地中捡来的！”
    “捡来的，那就是本圣女的！”
    “想要啊？行啊！出价便是了，只要你出价够快，完事儿了再用灵石或是等价宝物交换也就是了。”
    （ps：本月最后一天，求月票啊，疯狂求！
    每天五更一万五千字的情况下，还能爆发，欢颜是真的拼了呀！
    而且，上架的时候21万字，现在七十二万字，一个月时间，更新了五十一万字……童鞋们，啥也不说了，求票！）

第271章 我穷，我有理
    齐紫·凡的话语，直接给陈飞花等各宗数万弟子整懵了。
    几个意思？
    所以说，我们要拿回自己的宝物，还特娘得要拿‘钱’来买？这特么也未免太过分了吧这？！
    他们顿时错愕。
    但此刻，却没人再敢胡乱骂娘，毕竟谁不想要回自己的宝物？但用钱买……他们也并不是那么容易接受也就是了。
    “齐圣女，你堂堂圣女，有何必与我们这些普通弟子一般见识呢？”
    “对我们而言，这些是性命相依的法宝，但对您而言，却不过是身外之物，除了换些钱财之外，并没有多少实质性作用。”
    “既然如此，何不做个顺水人情，将这些宝物还给我们呢？如此，日后再相见时，也不会太过尴尬，岂不美哉？”
    佛子自以为口才很好，朗声传音，希望能把自己的宝物要回来，虽然那颗菩提子已经被齐紫·凡给‘卖’了出去，但现在还没成交，东西还在他手中不是？
    “否则，你与我们这数万人，便真的是有大仇了，日后再见，或许日后成仙路上，难免会有争端，我想，这也是你不愿看到的吧？”
    ……
    佛子的声音传出很远……
    这一刻，连直播中的弹幕都少了很多。
    诸多紫府弟子都在等，等齐紫霄的决断！
    虽然他们都很想低价把这些个宝物买到手，但是一般而言，还真没人会把事情做这么绝。
    毕竟他们都从同门处，大概听说了事情的缘由，这些宝物的确是各宗弟子的，只是被齐紫霄‘抢’了回来。
    虽然说在修仙界闯荡的时候有个不成文的规定，那就是谁抢到就是谁的，但那也要看对象是谁不是？
    若是普通散修，抢了也就抢了，哪怕他心中万般不爽，也只能自己憋着，不然，难道他还有胆量上圣地来找麻烦不成？
    可如今这些‘对象’，却是来自各大圣地和一二六顶尖的宗门，还是这么多人一起前来……
    可以说，这些人，只要不夭折，在未来，大部分都是修仙界的中流砥柱！
    能不能出现顶尖的人物先不谈，可至少中流砥柱是不少的。
    所以，在一般的紫府弟子看来，齐紫·凡应当是不会这么霸道，把所有宝物都给抢了不还……
    毕竟，为了这些东西，得罪未来整个修仙界的大批中流砥柱，甚至还要得罪其他圣地和大型宗门，这实在有些得不偿失。
    简单来说，便是他们不认为‘齐紫霄’能顶得住这个压力，而选择无视外面这些的各宗弟子。
    ……
    “殿下，您到底是如何打算？”
    神算子拿着手机，不断调整最好的角度在拍摄，但同时，他心中也在喃呢低语。
    就算是他扪心自问，面对这种情况时，自己也会感到极为棘手，不知该如何处理。
    那么，圣女殿下，到底会如何处理这些个烫手的山芋呢？
    ……
    “酒五，你猜，紫霄这孩子会如何做？”
    苏沐雪此刻的表情有些古怪。
    “虽然现在外面那些人都不是紫霄的对手，也打不进来，但从长远考虑，还是不要把他们得罪死了为好。”
    酒五沉思道：“紫霄是个懂事的孩子，要我说，她应当会找个台阶，将此事大事化小、小事化了。”
    “是么？”
    苏沐雪却是笑了：“我倒是不这么认为。”
    “紫霄是个懂事的孩子不错，但这些家伙，可真是太不懂事了。”
    “在我看来，紫霄是典型的吃软不吃硬，若是好好说，诚心道个歉什么的，或许还有那么一点可能。”
    “但是都到这个地步了，紫霄摆明了要把这些宝物全都给卖出去，他们竟然还想着明里暗里的威胁？”
    “呵，你看，她可是吃这种威胁的人？”
    酒五眉头一挑：“但这是事实，紫霄天赋很好，未来前途亦是不可限量，可这压力的确很大……”
    “她真能顶得住？”
    “你太小看女人了……”
    苏沐雪呵呵一笑：“且看着便是。”
    ……
    听着佛子的传音，齐紫·凡几乎翻起了白眼。
    他何尝不明白这其中的压力？
    咱家圣女顶不顶得住？他不知道，但他清楚，那就是……自己顶得住！才不管你们丫那么多！
    而且，夺宝，本来就是各凭本事。
    我们手段多，本事强，把你们丫坑了，那你们便好好承受就是了，结果呢？你们特么竟然数万人打我和咱家圣女？
    要不是有些手段，怕不是被你们丫给打死了！
    怎么着，收了你们的宝物，先是气势汹汹来找麻烦，结果看到没用，就开始逐渐服软说好话了？
    说好话就说好话吧，连特么一句诚心的道歉都没有，甚至还威胁我？
    你看我吃不吃你们这一套就是了！
    这厮轻笑一声：“不懂你在说什么，日后尴尬？什么日后尴尬？打不过才是真的尴尬。”
    “接下来……嚯，这是个什么东西？传说中的翻天印仿品吗？有谁要的？开始出价！”
    “那是我的！！！”
    阵法外，有人怒吼出声。
    弹幕消息虽然少了很多，但还是有不少人表示自己要了。
    看着这一幕，数万弟子内心再度疯狂。
    “齐！紫！霄！！！”
    “你莫要欺人太甚！”
    “此番，你竟是要与我们所有人为敌不成？！”
    “你真的不顾将来么？！”
    “我教圣子、圣女出关后，你又如何应对！？”
    “该死的，快停下，那是我的宝物！！！”
    他们纷纷怒吼，但根本无用，齐紫·凡权当自己什么也未曾听到，带货直播，带的不亦乐乎。
    骂了许久。
    足足上百件宝物都卖出去了，各宗弟子再也骂不出来。
    因为……他们不是傻子，这情况，只要稍微有点脑子就知道，自己喷的再厉害都没任何用处！
    甚至，叫的越大声，齐紫霄就仿佛越兴奋似的，卖的越快。
    摆明了根本不怕他们的威胁，以及他们所带来的压力。
    那么问题来了。
    自己的宝物，想不想要要回来？
    废话，想，比任何人都想！
    那么，就不能骂，不能喷，甚至说话的声音都能太大咯，不然‘齐紫霄’依旧会不高兴，从而卖的更快。
    “这妖女！！！”
    “她特么哪里是圣女啊？这分明就是妖女，魔女！”
    “简直岂有此理，实在是欺人太甚，这齐紫霄！”
    这一刻，不知道多少人咬牙切齿，难受的一批，但，他们却不敢再喷了……
    而且，看着诸多紫府弟子接连表示要买，他们心都在滴血！
    被卖出去的，已经是心若死灰。
    还没卖出去的，则是无比的痛心。
    那可是自己最重要的宝物啊！卖出去，还特娘的仅仅是市场价的六成？
    这简直是！！！！
    渐渐的，有人的心，开始动摇。
    尤其是对一些不那么‘富裕’和相对普通一些的弟子，他们的宝物来之不易，若是就这样遗失了，无疑是一个巨大的打击，会让他们本就困难的‘家庭’更加雪上加霜。
    毕竟，要再买一个同类型的宝物，可是会付出不少钱的……
    “我要了！！！”
    终于，再齐紫·凡再度开始抛售一把黑色飞剑时，一名神剑山弟子忍不住高呼出声：“那是我的，我要了！”
    “师弟，你？！”
    他的师兄错愕：“你……”
    “师兄！”
    师弟苦笑连连：“我的情况你知道，在这里买回来，还可有个六成折扣，若是到了其他地方再买，那却是十成的价格，师弟我实在是……负担不起啊。”
    “可我等岂能向这妖女低头？！”
    “……”
    “就是，你好歹是神剑山的人，传闻，神剑山弟子尽皆是一身傲骨，如剑中君子，你怎滴如此没有骨气？！”
    “你难道心中不痛吗？！”
    “你难道就觉得心安吗？如此给神剑山抹黑？”
    附近之人，纷纷开口指责。
    结果他们的话，却是让那师弟更无语了，是以，无奈点头：“我心中不痛，也觉得心安，怎么了？”
    “你……”那师兄险些吐血：“你何故说出如此大逆不道的话来？！”
    “因为我穷啊！”
    师弟破罐子破摔。
    你们特么一个个都有钱，还混的好，老子就一个普通的神剑山内门弟子，还没什么特长，穷的叮当响。
    这齐紫霄摆明了是不准还老子的飞剑了，若是不再这里低价买回来，难道我还找个地方去买高价货么？！
    何况这飞剑还是我用顺手、也十分契合自身属性的？
    到其他地方去买？
    花一倍的价格都未必能买到这么合适的！
    他冷哼：“因为我穷，因为我只能买得起这种打折的飞剑，所以心安，怎么了？”
    “你们若是看不惯，便帮我在其他地方买一把更好的？”
    众人：“……”
    你特么当我们傻啊？
    帮你买？你那怎么说也是一把灵器飞剑，价值可不便宜……
    没人吭声了。
    毕竟，他们还真找不出话来反驳，你总不能让一个剑修，连剑都没有吧？
    而且人家都说了自己穷了……
    这一刻，这名神剑山的师弟，发自内心的举动，却是让不少人突然明白过来一个道理。
    我穷，我有理~！（ps：小朋友千万别学。）

第272章 自己花钱买自己的宝物
    听见有人浩浩荡荡传音，表示要买，齐紫·凡嘴角顿时一勾，但却并没有太过表现出来。
    接着，他淡然一笑：“你为何不用弹幕？”
    “你既要了，便要说出自身身份，否则，我怎知你是谁？”
    那神剑山弟子一听，连继续传音：“齐圣女，在下神剑山当代弟子肖剑，此剑原本是……额，此剑，在下愿意要了。”
    “神剑山弟子？”
    齐紫·凡眉头一挑，略微迟疑道：“那可并非是本圣女同门，以优惠价卖你，怕是有些不妥。”
    “毕竟，本圣女可是怕被同门瞧不起的，卖给同门，竟然与卖给外人的价值相同？！”
    肖剑一愣：“……”
    “那齐圣女，您的意思是？”
    “罢了罢了。”
    齐紫·凡幽幽叹息：“虽然并非同门，但好歹也算是道友，既如此，便仍然给你个折扣吧，按照市场价七成，如何？”
    肖剑一听，顿时松了口气。
    他还以为‘齐紫霄’要按照市场价卖给自己来着，七成？虽然比六成贵了些，但也不是不能接受。
    “多谢圣女，肖剑要了，七成便七成。”
    七成？
    那不还是比市场价便宜了不少么？
    这个价格，虽然会让肖剑的腰包见底，但还不至于买不起，可若是换了市场价……那就是真的买不起咯。
    “敢问齐圣女，我们如何交易？”
    “交易么？”
    齐紫·凡轻轻点头，随即若有所思：“丹成子，你还在外门附近吧？”
    “殿下，在的。”
    丹成子通过弹幕回应。
    “既如此，你便将肖剑之事记下，等这边结束后，便由你跑一趟，把东西带过去，并把灵石带回来。”
    “殿下吩咐，丹成子岂敢不从？”
    丹胖子回应的速度极快，同时，脸上都已经笑开了花……
    “那边就这般定下了，我这里开始下一件物品的售卖。”
    齐紫·凡已经开始转头介绍另一件法宝。
    丹成子却是将自己肥胖的大脸笑成了一朵菊花：“肖剑，我看你不错，有前途。”
    “不过，你看我这身体，这么胖，对吧？”
    “而且我修为低微，要跑那么远，实在太累太累，这个……”
    “咳，你说，万一我要是半路累死了咋办？”
    肖剑：“……”
    我去你大爷的。
    神半路累死！
    你丫好歹是元婴期修士，就算是再胖十倍，也是随便飞好吧？帮我‘带个货’，还能把自己给累死了？
    我信你个鬼，你个死胖子坏的很！
    之前就数你丫的阴！
    肖剑心中骂娘，但表面上，却是赔着笑脸：“这位丹师兄，那您的意思是？”
    “也没什么，累死便累死了，我也不会找你的麻烦，只怪我自己实力太差。”
    “当然了，灵不灵石的无所谓，主要是想帮忙，就算是累死了也无所谓，毕竟，我不入地狱，谁入地狱，是吧？”
    丹胖子侃侃而谈。
    肖剑看在眼中，听在耳中，都快哭了！
    你大爷的，说这么多，不就是你也要分好处么？过分！呜呜呜！
    味道辣眼睛。
    但此刻的肖剑，却更想哭：“师兄说的是，肖剑明白的……”
    “嗯，明白就好。”
    丹成子笑容灿烂。
    ……
    而就在此时，又是一声传音，响彻云霄。
    “在下靠山宗陈秋萍，这星云金胆，我要了，还请齐圣女行个方便，七成价格如何？”
    “罢了。”
    只见，直播画面中，齐紫·凡幽幽一叹：“既已开了先河，却也是不好再要高价了。”
    “七成，便七成吧。”
    “多谢齐圣女！”
    陈秋萍的心都在滴血！
    那特么分明是自己的法宝，结果自己还要花灵石买回来……也就是七成，要是十成价，自己得心疼死！！！
    这一刻，他自己都不明白，自己到底是高兴还是难受……
    说难受吧，自己的宝物应该能弄回来了。
    说高兴吧，那特么还是花七成价买回来的……
    愤怒？
    倒是也有些，但他却发现，自己的愤怒貌似没有想象中那么高？
    ……
    陈秋萍的传音才刚刚落下而已。
    肖剑便突然听见自己身旁，方才训斥自己的师兄高声呼喊：“齐圣女，那枚破煞剑丸，我神剑山李墨要了，还请齐圣女给个方便……”
    肖剑：“？？？？”
    “师兄，你？！你的剑心、你的傲骨呢？！”
    “咳，师弟啊……”
    李墨干咳一声，有些尴尬：“你可莫要看师兄平日里大手大脚，但实际上，师兄我也是……穷的叮当响。”
    “方才师兄仔细想了想，其实你说的很有道理。”
    “所以……莫要惊慌、莫要惊慌嘛。”
    肖剑：“……”
    我去你大爷的！
    双标狗！
    他突然又领悟了一个全新的词汇。
    ……
    而伴随着李墨的开口，越来越多人，开始传音……
    事情，往往就是如此。
    一旦有人带头，那接下来，便要顺利的多了。
    甚至都不用齐紫·凡开口介绍，他们便纷纷叫出了自己法宝的名字，并且报上自己的宗门与名讳，进行‘认领’。
    当然，是要给钱的。
    齐紫·凡对此也是来者不拒，你要买回去？没毛病啊，而且我只要七成价，你看，我对你们很好吧？？
    我的东西买给你们，可是打七折的哟~
    ……
    “这……”
    酒五瞠目结舌：“他们是傻子吗？花钱买自己的宝物？”
    “什么自己的？”
    苏沐雪翻起了白眼：“紫霄抢到手了，那就是紫霄的，怎么处理，还不是紫霄说了算？”
    “想压迫紫霄交出去？嘿，想的美！就是换了我，我也不肯交啊！”
    “要我说，七成价都算是便宜他们了！”
    “不过……”
    “或许这就是紫霄高明的地方，若是市场价买回去，各宗弟子难免会觉得自己吃了大亏，可若是七成价买回去，那就不一样了……”
    “那不也是吃了大亏吗？”
    酒五不解：“有什么不一样？”
    “心理感觉上不一样，至少对紫霄的恨意和愤怒，会减轻一些……果然，紫霄这孩子，手段比我当年，有过之而无不及啊~！”
    苏沐雪摇头晃脑：“善，大善！”
    “本尊也真是多管闲事，以紫霄的手段，哪里会吃亏？又何须让我来掠阵？”
    “罢了罢了，我还是走吧。”
    苏沐雪依旧未曾现身，而是摇摇晃晃飞走了，留下酒五摸着自己的脑门儿，百思不得其解。
    所说义说……
    这七成，咋就不一样了呢？
    那不还是用自己的钱去买原本属于自己的东西么？
    搞不明白，当真是搞不明白……
    ……
    没有人回答酒五，齐紫·凡此刻，内心却是乐开了花。
    小样，你们丫一个个，跟我斗？
    咱现代人虽然不懂的修仙，但是也正因为不懂修仙，所以很多时候都会玩儿心机~！
    这也就导致，咱的心机，比你们深多了好吧？！
    在现代，或许咱是‘老是男孩’，但是在修仙界？抱歉，咱就是‘心机boy’！
    为什么修仙界的人心机普遍较弱，一个个十分‘朴实’，甚至是‘淳朴’？
    事实上，在他们自己看来，自己可不淳朴！
    之所以不去琢磨那些心机，是因为用不上。
    什么心机？有那心思去琢磨，我还不如多修炼修炼，实力强了，一剑斩过去，把你连同你丫十八代祖坟都给你丫平了，需要心机？
    谁研究那玩意儿啊？
    你心机再深，我特么大乘期一招，你一个金丹期，甚至是一个普通人，你还能扛得住？
    所以，为啥修仙界的‘民风淳朴’？
    可不是他们笨，而是他们根本没想那么多！
    看你不爽？砍你丫的就是了！
    可地球不同。
    没有实力，在普通人眼中，是‘以钱为尊’，那么，钱从哪儿来？赚！
    怎么赚？
    那就得花心思琢磨啊！
    譬如超市里买东西，分明三块钱的东西，他就给你标个两块九毛九，一眼看过去……嘿？两块多？不贵！买了！
    可实际上，这特么不就是三块么？
    谁不明白这个道理？谁都明白，但这个两块九毛九就是比三块钱更吸引人！
    齐紫·凡此刻用的，也就是类似的手段。
    把你的东西原价卖给你？那你肯定不爽，甚至是恨死我了，但……我先强调这是我的东西，还拿着卖给其他人。
    卖给同门，我给个优惠价，六成。
    便宜吧？
    按照道理来说，我卖给其他外人，应该没优惠，原价出售才对。
    可是现在呢？
    我却按照七成价给你们，怎么样？咱是不是大善人？
    那必须是啊~！
    甚至……这种心机，都还只是小儿科，是‘入门级’。
    真正的心机，啧啧啧……那才叫恐怖。
    譬如地球上的很多‘心机婊’，那要是玩起心机来，简直是让林凡都不敢接招……
    ……
    不到一个时辰，便听见一声又一声传音，齐紫·凡身后所漂浮的几万件法宝，几乎都有人‘认领’了。
    而这个结果，也让齐紫·凡十分满意。
    “各位。”
    他对着手机轻轻抱拳：“承蒙各位道友捧场，今日这场交易，便到此结束吧，日后有机会，咱们再行合作。”

第273章 你们简直不是人！
    再行合作？
    合个鬼的作，谁特么还要再跟你合作啊？他脑子有坑吗？！
    各宗弟子心中疯狂吐槽，而后，便也没人多说什么了。
    齐紫·凡这边，则是关掉直播，往一旁的玉石座椅上轻轻一趟：“别说，还挺累。”
    “对了，陈橙，那些人的名单，记下了嘛？”
    “殿下，都记下了。”
    “好说，好说。”
    齐紫·凡一阵摇头晃脑：“给咱们的人都发一份，以后出门在外，碰到这些人，都注意一些。”
    “指不定这些家伙心里憋着劲儿，之后会想办法给咱们使袢子呢。”
    “防人之心不可无啊~！”
    神算子一听，连连点头，感叹道：“妥当！殿下行事，当真是妥当……”
    他反应过来了。
    觉着‘齐紫霄’这么一出安排之后，不单单把搜来的宝物全部‘变现’了，而且还让那些人指不定会‘感恩戴德’。
    你看，我如此低价卖给你们，你们难道不心存感激吗？
    啥？
    不心存感激？也没事！
    之前咱不是不认识你们吗？
    现在，你们一个个在把自己宝物买回去的同时，全都自报家门了，那咱可就知道你们是谁了。
    之后遇到你们，多准备个心眼，留神一些，也不用担心被你们丫给阴了！
    这事情做的，岂不是妥妥当当？
    抢你们的宝物，再卖给你们，然后拿到你们的名单，看你们丫到底有谁之后会搞事~
    这等做法，纵然是神算子，也不由惊叹。
    ……
    外门区域，阵法边缘，丹成子伸了伸懒腰。
    “都准备好灵石啊！我现在便到帮你们走上一遭，到殿下那边去把宝物带过来，然后咱一手交灵石，一手交货。”
    “当然了，我的身体不好，那么多宝物我一个人去取，万一掉了一两件，或许也是很平常的，所以……咳咳，大家切莫怪我。”
    “走也~！”
    丹胖子摇摇晃晃的飞走了。
    各宗弟子，却是全都开始骂娘。
    “这死胖子！”
    “太坑了！”
    “他摆明了是在问我们要好处费！”
    “暗示？这分明就是明示，可恶！”
    “那我们到底给还是不给？”
    “不想给！”
    “可不给的话，他不把宝物给我们怎么办？”
    “……”
    怎么办？
    我特么怎么知道怎么办？数万人凑在一起，大眼瞪小眼，全都无计可施……
    等到丹胖子摇摇晃晃把宝物全部带回来的时候，他们开始交易。
    阵法阻挡外人进入，却不会阻挡外面的灵石进入……
    所以交易过程倒是没毛病。
    而丹成子这货更加‘明示’了。
    谁给的灵石比七成价还多那么一丢丢，他就先把那人的宝物交给他。
    若是给的灵石刚好那么多？呵呵呵，慢慢等着吧，咱都不收你灵石！
    甚至还要被丹成子的小眼睛瞪上几眼，骂几句抠门。
    如此一来，想要拿回原本属于自己的东西，他们也就只能多给点灵石，几十块都行……
    拿到之后……全都灰溜溜的走了。
    还留下来干嘛？
    嫌自己不够丢脸么？
    而此刻，陈飞花、佛子以及许阳等人，却是面沉如水，咬牙切齿，难以压制心头怒火。
    只因……
    他们的宝物，竟然全特么的被卖了！
    卖给了紫府圣地中人，而没有给他们带出来。
    这让他们如何不愤怒？
    “齐紫霄！我记住你了！”
    “该死的，早晚有一天，我要亲自讨个说法！”
    “这妖女，简直不是人！”
    他们骂娘……
    可他们却不知，这本就是齐紫·凡有意为之~
    好的宝物，当然是优先内部消化咯，再卖回去？这不是给敌人武装吗？
    虽然自己不怕，但也没必要这么做事儿不是？
    那些相对一般的宝物，卖回去就是了，好的？
    嘿，休想~！
    ……
    小半日后，交易完毕。
    各宗派修士，大多没那么伤心与愤怒了，一边流着泪，一边‘回家’。
    唯有少数人，愤怒不已。
    而一直到走到半路。
    他们才突然想起一件事……
    我特么怎么就这么走了呢？！
    我身上的臭味怎么办？！
    就目前的状况，回宗门也特娘的会被人给喷死吧？甚至连宗门都不让进？！
    “齐紫霄！！！”
    “你们简直不是人！”
    “啊啊啊啊！”
    这一日，东荒各处，都发出不知道多少声惨叫。
    各派弟子，无语凝噎，惟有泪千行，甚至‘有家不能回’，只能在外游荡，等这臭气逐渐消散，或是寻找能抵消这臭气之法……
    ……
    紫府宫内。
    苏沐雪的身外化身溜溜达达而入，并对自己的本尊打了一声招呼：“哟，本尊，你们打麻将呢？”
    “对呀，你怎么来了？”
    苏沐雪一副与自己无关的模样。
    莫道临几乎翻起了白眼。
    装，你继续装。
    本圣主不拆穿你也就是了。
    “方才外界不是闹得疼厉害么？我便去瞧了瞧热闹，别说，还挺好玩儿。”
    “哦？”
    莫道临佯装好奇：“为何好玩儿？”
    “紫霄那孩子啊，太好玩儿了。”
    苏沐雪的身外化身笑眯眯的：“那各宗弟子，简直是被她耍到团团转。”
    “当真是不凡啊，有紫府圣女的风范，此番之后，必当天下闻名……”
    “她如此如此，这般这般，便轻易的解决了问题。”
    听完苏沐雪身外化身的讲述，莫道临的面皮瞬间接连抽搐……
    完了！
    他以手扶额，心中悲催至极。
    咱的贴心小棉袄，真的变成黑心小棉袄了！
    而且指不定将来比曾经的苏沐雪还要黑心！
    苍天呐！
    莫道临心有怯怯，郁闷不已。
    ……
    与此同时，皓月峰之巅。
    “殿下，您说，这口棺椁，到底是什么来头？那么大，若是能把它炼成一个法宝……”
    丹胖子把灵石送了过来，整个人都油光满面，笑容灿烂。
    不过，再次见到棺椁，他还是忍不住好奇。
    棺椁太大了。
    原本足有千里高，这种大小，简直是骇人听闻。如果真能炼成法宝，也不用有什么威能，只要一下子砸下去，怕是便如同一个星球当头砸落……
    “的确很是不凡，但很难练，不知武炼师叔能否炼制？”神算子也颇为感叹。
    “炼它作甚？此物我有用。”
    齐紫·凡摆了摆手：“对了，瞎子，你要是没事儿，就先走吧，我跟胖子有事要谈。”
    神算子眼皮一跳：“……”
    唉！
    无奈，神算子瞪着自己赤红的双目走了。
    同时，他想不明白，自己怎么就瞎子了？
    只不过是暂时的好吧？
    ……
    “殿下？”
    神算子走了，丹成子贼兮兮开口：“可是有什么秘密安排？若是如此，殿下尽管道来，丹成子必然替您完成。”
    “也没什么，就是想让你帮着配些丹方。”
    齐紫·凡开始忽悠：“之前不是说我要自己培育灵药么？如今倒是培育出来了一些，如人参、灵芝、黄连、金银花……”
    这次，齐紫·凡学聪明了。
    让丹胖子自己琢磨丹方？
    万一他给的丹方所用的灵药，是修仙界特有的怎么办？
    所以，这次齐紫·凡给出的，乃是‘命题作文’！
    我就把有哪些灵药告诉你，然后让你根据现有的灵药，搭配出可用的丹方来。
    “就是以上这一百来种灵药，你说，用这些灵药，能否炼制出效果颇好的灵气丸子来？”
    “殿下，稍等。”
    丹成子不疑有他，直接取出丹炉……
    “等等！”
    齐紫·凡面色微变：“你这丹炉，不是之前炼生化丹的那个吧？”
    “殿下放心，那个我已经将其列为生化丹是专用丹炉了。”
    丹胖子咧嘴。
    “这还差不多。”
    齐紫·凡的脸色逐渐放松下来。
    而后，丹成子接连取出了林凡之前说过的各种灵药，一阵嘀咕：“这些药材的确是很常见、很普通。”
    “看来殿下你的确是要从最基础的学起，当真是吾辈楷模啊！”
    “不过仅仅是灵气丸子的话，却是没问题的，殿下且稍等，我琢磨琢磨……”
    论修为。
    丹成子或许不算什么，但说到炼丹，这货却是一等一的鬼才，不过些许时间而已，便炼制出了一炉灵气丸子。
    “这是其一，殿下再等等，我再尝试换一种搭配，效果是否会更好……”
    齐紫·凡看在眼中，惊在心里。
    好嘛！
    用这么多灵药炼丹，结果就跟吃饭喝水一样简单？
    所以说，果然还是需要丹炉啊。
    不然，咱每次炼丹，都得‘手搓’，那也太挫了不是？
    要不……
    林凡突然有了一个想法。
    要不咱这次回去之后，先炼一波灵气丸子，把自己的号给升级到金丹期，然后，再到诸多名山大川、什么古代道观之类的去看看，能不能弄到一两个炼丹炉？
    虽然地球现在没有修仙者，但不一定古代也没有，对吧？
    毕竟疑似孔宣的生物都出现了……
    不到一个时辰，丹成子便尝试了七种可能，给出了‘最优解’的丹方。
    齐紫·凡拿到后，才放丹成子离去。
    随即，他拿出手机，联系范坚强~
    丹方到手了，这阵法……
    就目前，齐紫·凡觉着，自己最熟悉，且阵法最厉害的人，非范坚强莫属~！

第274章 圣女：这个逻辑没毛病吧
    长辈？
    诸多长辈之中肯定有阵法牛逼的存在，但齐紫·凡觉着，能少跟长辈打交道，就少打一些交道。
    免得露馅！
    阿无姐？
    她倒是知道不少阵法，但那玩意儿太高级了……老陈头肯定玩不转，甚至动不动就是第几杀阵之类的，还有可能直接是以n个星域来布阵的那种。
    现在的地球，怎么玩儿？
    所以还是范坚强最合适。
    然后……
    “阵法？”
    范坚强回应。
    “殿下，这阵法一道，博大精深，在下并没有多少涉猎，只是堪堪入门、堪堪入门而已……”
    “要不，您换个人问问？”
    还跟我搁这儿装呢？
    就这话，齐紫·凡能信么？
    你丫刚入门？你丫刚入门能把几万人困挺长时间，而且还是在匆忙之下布的阵？
    就这，还是你没布杀阵，若是布杀阵了，指不定能给那些人全部坑死吧？！
    我信你个鬼！
    齐紫·凡倒是也没直说，只是乐呵呵恢复语音：“呵呵呵，师弟啊，我身为圣女，便托大叫你一声师弟吧。”
    “我们一行，不管怎么说，也是一起经历过战斗的好友了，我视你如至交啊！”
    “既然你说，你对阵法一道了解不深，那便算了。”
    “不过，师弟你的实力如此之强，连圣子都被你瞬间击飞，可在紫府之内，你却没有半点名气，实在是……让我替你打抱不平啊！”
    “不如，就由我替你……”
    “滴滴滴滴！”
    最后一句还没说完，属于范坚强的消息便发了过来，滴滴作响。
    齐紫·凡晃眼一看，嗯……常见阵法合集？
    嗯……
    不错不错，合集好啊！
    高深不高深无所谓，反正老陈头现在也才刚开始研究而已，最好是给一些入门的让他自己琢磨才更好。
    若是太高级了，反而会出问题。
    这边还没看完呢，范坚强的消息又过来了。
    “殿下，您方才所说的是什么？坚强实在是听不懂啊~~”
    “喔，方才我说什么了吗？你该不会听错了吧？我什么也没说啊~！”
    范坚强：“……呵呵，那便不打扰殿下了。”
    放下手机，齐紫·凡嘴角微微勾起。
    啧啧啧，你这个lyb，超级苟剩，还想跟我玩儿？
    既然都咱知道了你是‘苟剩模板’，那还能制不了你？
    随后，这厮把阵法都翻了翻，准备接下来来着，结果一看，却不由咋舌。
    “这么多阵法？！”
    杀阵、困阵、阵、聚灵阵这些常见的阵法多到爆炸，不仅如此，还有各种偏门阵法，也是一应俱全……
    甚至还特娘的有专门让人看到‘美女’的幻阵。
    “所以这阵法到底是谁特么开发出来的？”
    “裸眼vr，艾薇版吗？”
    “咦……辣眼睛！！！”
    “算了，先背一些有用的下来，然后让老陈头研究研究，最好是能先布置出来的那种吧。”
    齐紫·凡一阵琢磨，开始‘背阵’。
    本来他是想全部背下来来着，可是没办法，阵法太多了，根本背不完，只能挑选一些有用的。
    e……
    翌日，清晨。
    眼看着时间差不多了，齐紫·凡想了想，还是拿出一块灵石，开始留影……
    ……
    片刻后。
    当齐紫·凡的眼睛闭合，再正开始，已经换成了齐紫霄。
    嗡。
    阿无姐第一时间将这三日的经历传输过来，花了约莫两分钟的时间全部消化后，齐紫霄的嘴角，不由微微抽搐。
    “这……这家伙竟然？！”
    “所以，果然还是我太单纯了么？”
    “原来，包圆还能这样？！”
    她双目放光，仿佛打开了新世界的大门。
    “对啊！”
    “我不但可以抢无主的宝物，就算是有主的，也可以让它无主嘛！”
    怎么让有主的宝物无主？
    这还不简单？
    五色神光一刷，然后统一炼化掉其他人的灵魂印记，那不就是无主的了么？
    啥？
    怕被报复？
    那家伙都不怕，我齐紫霄能怕！？
    笑话！
    在打开储物袋一看……
    那密密麻麻的灵石，简直晃花人眼。
    “好多灵石……”
    饶是齐紫霄并不多么爱钱，此刻也是感觉一阵心跳加速。
    “可惜了，可以要用五色神光当做身外化身的载体，否则……可以抢多少宝贝啊！”
    她一阵唏嘘……
    然后，看向了身前的留影石，并挥手间将之开启。
    “哈喽。”
    “事情我替你解决了，在我看来，完美收官，虽然你能通过阿无姐看到我做了什么，但总觉得还是给你留言交流几句比较好。”
    画面中的齐紫·凡十分活泼的样子，让齐紫霄的美目微微翻起了白眼。
    “这家伙，又在献宝！”
    “可恶！”
    完美解决了了不起啊？！
    本圣女也就是当时时间不足了，否则可能能做得更好，哼！
    “另外，你也不要有太大压力。”
    齐紫·凡的留影继续道：“虽然看似得罪了各宗数万弟子，但实际上，敢真正记恨你的人，绝对不超过十个。”
    “剩下的大多也就只能嘴炮而已，还不敢当着你的面嘴炮，所以几乎可以忽略，之后稍微注意一下，别被他们阴了即可。”
    “为了防止你不知道是哪些人，名单我都给你留下了。”
    “所以，回见。”
    摆了摆手，齐紫·凡的留影结束。
    不知不觉间，齐紫霄已经堵起了红唇：“这家伙还真是不注意形象啊，唉。”
    “就那些个杂鱼，本圣女岂会害怕？”
    “不过，从今往后，本圣女……便是彻底没有形象可言了吧？”
    “其实是有的。”
    在齐紫霄的喃呢声中，阿无姐突然开口。
    “啊？”
    齐紫霄不解。
    “事实上，你如今在他人心目中的形象，极其符合紫府圣女的形象。”
    “(o_o)?？？？”
    齐紫霄发懵。
    “简单来说，上一任圣女、上上任圣女、还有上上上任圣女，坑过的人，都不比你和林凡加起来少。”
    “Σ(⊙▽⊙“a？？？”
    齐紫霄愣住，而后，仿佛打开了新世界的大门。
    “所以说？？？？”
    “紫府圣女=紫府妖女，这对外界之人而言，几乎已经是传统……”
    “据我所知，最近几任圣女，也唯有你，在这之前都不‘正常’。”
    齐紫霄：“……！！！”
    好嘛！
    还以为自己的形象已经彻底崩塌，会被所有人所‘唾弃’来着。
    结果，自己现在这种形象，才是紫府圣女该有的形象？甚至外人还都更喜欢称呼紫府妖女？！
    什么鬼啊！
    这种事我为什么不知道？
    她有些懵哔。
    感情我以前那种形象，其实是不正常的，至少对于紫府圣女来说不正常，就应该像现在这样才对？！
    “我……”
    她张了张嘴，却是不知道该说些什么才好。
    “所以放心吧，其实不会有任何问题。”
    阿无姐安慰道：“不过也不全然没有问题，至少莫道临那边，或许会不太满意。”
    “师尊？”
    “他从你小时候起，就刻意对你屏蔽了历代紫府圣女的形象，应当是不想让你走上她们的老路来着。”
    “可结果……”
    齐紫霄：“……”
    “时也命也。”
    最终，她只能感叹。
    而后，开始琢磨起身外化身的事来。
    “阿无姐，你之前说，五色神光是身外化身的完美载体？”
    “是。”
    阿无姐详细解释道：“五色神光五行兼备，且生生不息，是一个完美的循环，甚至可以看做某种程度上的‘混沌’，因此用来当做身外化身核心载体再合适不过。”
    “而且，你的分魂，还能随时收回，就算是要渡劫时，也可将神魂合体，不会有任何后遗症。”
    “不仅如此，那铜棺，据我关注，有蕴养神魂的功效，你分魂之后，本尊与化身都可入棺内，蕴养神魂。”
    “久而久之，两尊魂魄都可圆满，这才是身外化身的最圆满境界！”
    “两尊魂魄都可圆满？”
    齐紫霄有些震惊，红唇开合：“那岂不是说，本尊与化身，都是一个完整的‘我’？”
    “不错。”
    “在那个程度，无论是本尊阵亡还是化身阵亡，都可在短时间内再度分出一尊来，且不会造成任何影响。”
    “甚至从某种程度而言，到那个程度后，化身与本尊相比，也没有太大区别了。”
    “那……阿无姐，我应该怎么做？！”
    齐紫霄十分意动。
    身外化身的作用有多大？大了去了！
    比如外出寻宝、争夺机缘什么的，本尊被灭都还有可能‘重生’等等，这都是常见的好处。
    而自己依靠五色神光为载体后，分魂还可与主魂融合，再加上铜棺蕴养神魂的效果。
    也就是说，自己甚至可以利用这两件宝物来修炼神魂之力，这完全就是‘开挂’！
    当然，最重要的是，一旦有了化身，自己就能时刻‘盯梢’那家伙……
    若是有什么事，是不能做、或是不能做的，也就能及时制止。
    还有什么，比这更重要的吗？
    啥？你说化身不按照本准的思想行事怎么办？
    那怎么可能？！
    若是化身有如此之大的弊端，那些个大能，又岂会砸锅卖铁都想弄个化身出来？
    这个逻辑没毛病吧？
    至少在齐紫霄看来是如此。

第275章 土豪齐紫霄
    面对齐紫霄的询问，阿无姐没有任何犹豫。
    “五色神光乃是载体，用之承载你的分魂。”
    “其次，你需要准备大量合适宝物，铸造‘肉身’，如此，肉身承载五色神光、五色神光承载你的分魂，再以身外化身的炼制之法，方可成功。”
    “……明白了。”
    齐紫霄点头。
    对于身外化身的炼制之法，她也是知道一些的，只不过与普通的相比，多了一步‘肉身承载五色神光’。
    简单来说，就是套娃呗。
    五色神光套自己的分魂，肉身套五色神光。
    而诸多宝物……
    齐紫霄突然反应过来，低语道：“难怪我与那家伙之前都会有一种在不久后需要大量灵石的感觉。”
    “炼制身外化身，所需要的灵石，可不再少数……”
    试问，把一堆各种属性的宝物，炼成一个与血肉之躯一般无二的肉身，那能简单咯？！
    不仅仅很难，所需要的宝物，价值也是极为惊人，往往大乘期、乃至刚刚踏足仙台的大能，都没那个身家。
    可自己却是在炼虚期就要炼制身外化身，那可不就是需要花费很多灵石吗？
    “好在，我如今的灵石应当差不多足够了……”
    之前那家伙赚的数百万，还有诸多宝物，以及自己打麻将赢的几千万，再加上卖手机所得的巨款，还有紫府弟子们充值的款项……
    最后，再加上那家伙贩卖近五万件法宝的灵石……
    齐紫霄一笔笔算到最后，发现自己已经有超过二十亿灵石之多！
    虽然都只是普通灵石，而非极品，但这个数目，也已经可以用‘骇人听闻’来形容了。
    至少对一个炼虚期修士而言，乃是巨款！
    但，这甚至只是一个开始！
    齐紫霄又算了一笔账。
    比如说手机。
    这东西，现在的成本，也只需要十一块灵石而已，可是出售价格却是一千块。
    四舍五入，那就是没有成本啊！
    就按照一千‘一部手机’来算，那么整个紫府圣地千万弟子（算上老辈人物），就取个整，一千万吧。
    一千乘以一千万，那是多少？
    百亿！
    扣除成本，那也是九十多亿。
    也就是现在产能有限，而且还有很多老一辈的都在闭关，也不知道手机这东西，否则的话……
    “炼了！”
    齐紫霄顿时决定，炼制身外化身，都不待考虑的！
    不就是钱么？
    不就是灵石么？！
    咱之后有的是！
    “阿无姐，你觉得，用哪些材料炼制肉身最为合适？”
    “我这里倒是有一个‘材料表’，但总价值很高……”
    “不怕，就这个了！”
    总价值高？
    咱现在有钱！
    根据齐紫霄的了解，一般普通的身外化身，也就十亿灵石左右的材料便可炼成。
    可自己现在呢？
    二十多亿啊！而且这个数字还每天都在增长，需要犹豫么？！
    绝对不需要！
    很快，齐紫霄拿到了‘配料表’，而后，高高兴兴跑去紫府宫找莫道临帮忙搜集这些材料……
    啥？
    圣女应该高冷一点？
    别逗了，咱现在是紫府妖女。
    齐紫霄此刻非常坦然……
    既然都已经决定要‘撒欢’了，而且还得知历代紫府圣女的形象都是‘紫府妖女’，那咱还装啥高冷啊？
    不累吗~？
    “对了！”
    途中，齐紫霄突然有些好奇：“阿无姐，当年上任圣主，在挑选继位之人时，苏师叔与师尊，谁更强？”
    “当时苏沐雪更强。”
    “……！！！！”
    “好嘛！”
    齐紫霄突然明白了。
    难怪往上数好些代，都是圣子继任圣主之位，而不是圣女。
    以前一直搞不明白，现在？！
    原来是因为‘紫府妖女’的缘故！
    要不要收敛一些，免得日后无法继任圣主？
    继任啥圣主啊继任圣主？！
    咱自己自由自在的，不好么？
    而且，那家伙可不靠谱！若是到时候还要互穿，万一继任圣主之后，那家伙胡来咋办？
    所以收敛是不可能收敛的，圣主之位？咱不要！
    说什么也不要！
    ……
    紫府宫内。
    看着如今活泼、灵动却又有些‘鬼灵精’的齐紫霄，莫道临的面色有点黑。
    苏沐雪倒是笑容灿烂，对齐紫霄连连点头，仿佛极为满意。
    紫竹真人和萧战全当什么也没看到……
    这事儿，可不是他们能插手的。
    怎么说呢。
    对他们来说，紫府妖女这个名头，是又爱又恨！
    恨的是，以前走到哪儿，都有可能因为这事儿被牵连，因为苏沐雪在外面闯了祸，但是她外号苏跑跑，跑的贼快，一般人根本追不上，追上了也打不过。
    那咋办？
    只能找紫府圣地其他人出气呗！
    当时他们这些同代中人，没被苏沐雪‘连累’过的，也没几人了。
    可也不仅仅是坏处……
    因为苏沐雪虽然对外人很坑，但对自己人，那却绝对是没的说，各种帮出头找场子，也帮了他们不少忙。
    尤其是出门在外，譬如在诸多秘境、遗迹中时，苏沐雪这个‘妖女’，总是帮同门撑腰……
    所以，对他们来说。
    齐紫霄这个‘圣女’向‘妖女’的方向转变，时好时坏？
    好坏参半！
    谁也说不清到底是好的多还是坏的多，因此，他们最好的处理方式就是不闻不问，装作与自己无关就对了~！
    “师尊。”
    齐紫霄笑眯眯开口，再无之前的冰山美人气质：“紫霄来请您帮个忙。”
    “你……”
    莫道临张了张嘴，一个你字，拖了很长的音节，最终，却只能幽幽叹息。
    唉。
    “说。”
    这一幕，让苏沐雪乐坏了。
    甚至哈哈笑道：“哈哈哈，舍不得让这孩子压抑自己的性格吧？而且这对修仙也不利，哈哈哈哈……”
    “我就知道，咱们紫府圣地的圣女，那就是一脉相承，有‘遗传’的！”
    “这是有理有据、有迹可循的~！”
    “住口！”
    莫道临黑着脸呵斥。
    然而，苏沐雪才不怕他，笑容灿烂无比。
    齐紫霄对苏沐雪一眨眼：“多谢师叔前两日为紫霄掠阵。”
    苏沐雪面色一僵：“你可别乱说，我一直在这里打麻将！”
    “啊，那是紫霄看错了。”
    她吐了吐舌头，连转移话题：“师尊，紫霄想请你帮忙搜集这些材料。”
    齐紫霄把记载‘配料表’的灵石‘扔’了过去。
    莫道临随手一感应，顿时了然于胸。
    “其中九百八十七种材料……圣地内都可换到…有等价之物交换即可。”
    这些东西可不便宜！
    就算是圣女，也不能说免费拿就拿。
    “那剩下十二种……”齐紫霄有些小担忧。
    “并非一定没有。”
    “唉，听你说话是真的难受。”苏沐雪直接打断，并抢过灵石，自己看了一遍，道：“哟？这不是……炼制凡体所需的材料么？”
    “凡体？”
    齐紫霄连开口询问。
    “对，凡体。”
    苏沐雪缓缓道来：“所谓凡体，其实就是‘凡人体’，没有这样那样的威能，刚刚炼制之初，与凡人没有任何区别。”
    “看似很弱，毕竟一般的身外化身，炼制出来后，都有自己的威能，或如神兵一般坚不可摧、或拥有其他的能力等。”
    “但凡体，就是凡人血肉之躯，但凡体有一个最大的好处，那便是……”
    “有成长属性？”齐紫霄接过话题。
    她在地球看过的也不少了，虽然跟现实终究有不少差别，但‘眼界’仍然是被开阔了不少。
    “成长属性？”
    苏沐雪微微点头：“这个词倒是第一次听说，不过，就是如此。”
    “我等修仙者，谁人不是从凡人一步步走来？”
    “凡人之躯，一开始的确是最弱的身外化身之选，但，未来，无人可以定论。”
    炼制身外化身所需要的‘’，虽然说是，但一般情况下，其实更像是‘近似于的法宝’。
    而‘凡体’，却是真正的‘’！
    看似弱，实则却可一步步修炼，甚至成仙也不是没有可能。
    “你师父的意思是，其中九百八十七种材料，是圣地中确定存在的，但是剩下十二种却十分稀有，未必存在。”
    “我们可帮你问问，看有没有那个老家伙手中有存货，若是有，只要付出足够的代价，也可换来。”
    “若是没有……”
    齐紫霄连连点头：“若是没有，那我便去寻来！”
    “错了！”苏沐雪纠正。
    “啊？”
    “是抢来！！！”她眉飞色舞：“不如，我为你进修几日，教教你，身为咱们紫府圣女，应当如何行事？”
    齐紫霄闻言，顿时双目发光……
    “苏沐雪！！！”
    谁知，莫道临顿时闷吼一声：“你滚！”
    苏沐雪能怕了？当即双手叉腰：“……怎么？你想打架？”
    “咳，师叔，不要这样。”
    齐紫霄使了个眼色。
    咱们大可私下交流嘛~~~
    苏沐雪见状，顿时眯起了双眼：“嗯……”
    莫道临看在眼中，白眼都快翻到了天上。
    我的贴心小棉袄啊！！！！
    现在心彻底黑了，黑了……
    ……
    齐紫霄又道：“师尊，那便麻烦您帮我在圣地中兑换这些材料，合共所需多少灵石，紫霄先给了您？”
    “此事先不谈。”
    莫道临的眸子幽幽扫来：“你才炼虚期。”
    “何故急着炼制肉身？”

第276章 林凡被‘解密’
    身外化身，一般都是突破大乘期，到达仙台境界后，才会考虑的事儿。
    首先是神魂问题，其次是‘财富’问题。
    所以这几乎已经是不成文的惯例了，可此番齐紫霄却在炼虚期便要搜集炼制肉身凡体的材料，莫道临自然有些意外。
    “师尊，弟子此去有些机缘，可提前修炼身外化身而不影响自身。”
    齐紫霄没有隐瞒。
    毕竟这东西瞒也瞒不住，她也不相瞒。
    之后还要用这化身盯梢那家伙呢，蛮谁啊蛮？
    “果然……”
    莫道临点头，露出些许笑容：“既如此，给钱。”
    他伸手，直接问齐紫霄要钱。
    “那……师尊，得多少？”
    “合计二十亿灵石左右。”
    齐紫霄一愣：“……”
    这么巧？！
    她取出一个储物袋，把二十亿灵石给了莫道临，心中却不由嘀咕开来……
    莫非，咱这老不正经的师父，早就偷偷算好了我到底有多少灵石？
    接了灵石，莫道临笑容更加灿烂：“你且去吧。”
    “事成之后…我让人送来。”
    “好的呀师尊。”
    齐紫霄眨巴着眼，走了。
    而后……
    苏沐雪双目微眯，笑嘻嘻道：“师兄，见者有份啊。”
    “胡说什么？”
    莫道临面色淡然：“如今，万物皆涨价……”
    “胡说八道，你骗谁呢？最多十九亿八千万，这不还剩下两千万么？分钱！”
    “不然我就去告诉紫霄，你这当师傅的为老不尊，坑徒弟的灵石！”
    莫道临：“……”
    “师妹啊。”
    “嗯？”
    “你可真是我的…挚爱亲朋…手足兄妹啊！”
    “那是自然。”
    苏沐雪笑眯眯的，全然忽略了莫道临的咬牙切齿。
    一旁的紫竹与萧战两人，则仍然是眼观鼻鼻观心，仿佛一切都与他们无关。
    ……
    “接下来，便是需要等待了。”
    离开紫府宫，齐紫霄默默盘算：“若是圣地内能找齐足够的材料，便可即可炼制身外化身，等那家伙下次过来，便能给他一个大大的‘惊喜’。”
    “可若是不足，却是需要外出寻找了……”
    当然，收购也不是不行。
    但问题在于，若是整个紫府圣地都找不出来，那么，那东西必然是极为稀少，想要满世界收购？
    人家也不见得会卖就是了。
    ……
    地球，c市。
    感受着体内比之前更加浓郁与‘汹涌’的真元，林凡舒服的眯起了双眼。
    “嗯……果然有个代练就是舒服，这轻轻松松，我啥也没干呢，就突破了。”
    “美滋滋~！”
    “那么，咱家圣女这三天干啥了？”
    拿起手机，轻车熟路的点开留言，便发现林·紫霄一边喝着快乐水，一边轻语。
    “破了两个案子，还找到了一个灵体，细节如下……”
    “另外，我认为是时候开始逐渐暴露了，灵气复苏绝非仅仅我们两人便可轻易办到之事。”
    “我认为，你我二人，应当逐渐引出‘修仙’的概念，让世人相信修仙者的存在，至少……要让官方相信。”
    “如此一来，我们方可掌握一定话语权，与官方合作。”
    “老陈头那边，阵法有了些近战，说是要用电磁波还是什么东西来布阵，我听不太懂，但应该是可行的。”
    “对了，跟吴国栋约好，今天去看看那些个充公的石头和翡翠里，是否有伪灵石……”
    “另外，你既然已经能炼制灵气丸子，那便连包治百病的大力丸也一同炼了吧，随便也可把欠富婆们的钱还了。”
    “就这样。”
    留言结束。
    林凡摸着下巴，陷入沉思。
    “这两个案子还真是……”
    他有些唏嘘。
    一个案子‘没有凶手’，另一个案子却可以说‘所有人都是凶手’，偏偏吴国栋那边还不好结案……
    不过好在吴国栋倒是挺讲信用，能不能结案不说，但案子是破了，因此他也没卡着不放，直接约好今天去选‘原石’。
    “不过在那之前，我的确是需要把大力丸炼出来，把富婆们的钱还了，顺便再搞点钱。”
    公家的原石和翡翠什么的，可不能免费拿，只能买，最多也就是不用去参加拍卖，拿高价而已。
    这是一个获取伪灵石的门路，可不是免费拿伪灵石的福利。
    “至于逐渐暴露……的确是可以，但具体怎么做，却还需要好好谋划谋划。”
    林凡眉头微皱。
    要与官方合作，为什么不直接联系官方？
    这玩意儿，还真说不好，至少林凡不敢赌。
    谁知道官方有没有人有歪脑筋？
    如果直接联系，自己现在实力又不足，其实是有可能被阴的，毕竟筑基是啥境界？在修仙界也就是个打基础的阶段……
    赤手空拳，在地球自然无敌，可地球又不是只有赤手空拳！
    那么，在大众面前暴露，就显得比较有意义了。
    从某种角度上而言，知道的人越多，自己就越‘安全’。
    为啥？
    因为现在是网络时代，如果自己火透半边天了，大家都知道这样一个‘修仙者’的存在。
    可结果，若是突然哪天自己跟官方接触之后就不见了，那么，无数民众追问起来，官方总是要有个说法的吧？
    啥？
    有危险为啥还要暴露？自己偷偷修炼不好吗？
    抱歉，真的不好！
    因为太慢了，一人之力，再厉害，也有尽时。
    不修仙？
    若是不知道这世上有修仙界，倒也罢了。
    可林凡呢？
    他看过、经历过、体验过……
    若是如此，还无法走上仙路，几十年或者几百年后，只能孤独老死，那才真的是悲哀。
    更不用说与齐紫霄之间的这种联系……
    而且，一个人偷偷的修仙，耗费大量时间，或许也可以让自己的实力还不错，甚至培养出一个小势力来。
    但是问题来了。
    随着修为越来越高，想不暴露也就越来越难，或者说，必然是会暴露的。
    那么暴露之后……
    官方会怎么想？
    你实力这么强，能威胁到我们整个国家甚至是世界……
    到那一步，再被官方知道的话，可就很‘微妙’了。
    修仙者厉害吧？厉害！
    但是你这么厉害，我们却只是普通人，而且是普通人中最有身份地位的人……
    结果你突然出现在我们面前，哪怕你口口声声说没有恶意，我会怎么想？
    你丫是个定时炸弹！
    你丫有可能威胁我的地位。
    我特么不想屈于人下！
    这些想法，看似荒诞，但却必然是存在的。
    若是真到了这一步，那可就非常好玩儿了，什么事情都有可能发生，譬如大战什么的。
    而这绝对不是林凡想看到的结果。
    所以，提前暴露，而且是暴露给大众知晓，很有必要。
    但如何暴露，却还需要好好琢磨也就是了……
    ……
    “所以，她说自己已经暴露过一次？那倒是可以到网上看看相关的新闻来着。”
    林凡想了想，打开手机，略一搜索，然后……
    “嘎？”
    这厮有些懵，眨巴着眼……
    《震惊！河神？超人？还是生化战士？》
    这类的新闻有不少，林凡一开始，还觉得挺正常的，可是问题在于……
    就没人往修仙的方面去想！
    这就有点难受了。
    但更难受的还在后面！
    《无需震惊！没有河神、没有超人、更没有生化战士！》
    《据了解，水中扛车男子乃是大力士，而车内早已腐朽，所以……》
    《诸位，让我带你们一同走近科学，破解水中扛车之谜！什么河神？不过是装神弄鬼！》
    《据悉，走x科学栏目已经派遣栏目小组前往调差拍摄，不日后将会为大众解析男子水中扛车之谜……》
    ……
    ！！！
    什么鬼？！
    我尼玛被‘解密’了？！
    林凡单手托晒，眨了眨眼，有些无语，但……转念一想，其实也也挺正常的。
    现在十个人有九个都叫着要相信科学，不要迷信，出来这档子事儿后，必然是第一时间想办法用科学去‘解释’，而不是证明神神鬼鬼的存在。
    水中扛车？
    林凡看了吃瓜群众发到网上的视频，乍一看的确挺惊人的，但仔细去看，却能发现从视频中看，车里像是光秃秃的什么都没有，若真的只是一个车架，还腐朽成了那样，可能也就一两百、两三百斤。
    对于一个大力士来说，还真能扛得起来。
    更有甚者，甚至把林·紫霄和小草莓pk的视频都给翻了出来，还信誓旦旦的说林·紫霄那么能吃，必然是大力士……
    于是乎，这个论调，也就成了绝大部分吃瓜网友愿意相信的‘真相’。
    “头疼。”
    这厮揉着眉心：“得，先炼丹，然后搞伪灵石，接着再琢磨到底如何一步步暴露比较好……”
    炼丹的步骤，这厮已经是轻车熟路。
    虽然没有炼过大力丸子，但按照灵气丸子的套路来不就行了？
    一个小时后，这厮得到一小盆烂泥，然后开始搓‘烂泥’丸子！
    挫好之后，再烤干，到最后，也就只剩下蚕豆大小。
    “这次总不会卡嗓子了吧？”
    “不过药效……”
    本想自己吞一颗试试看，但这厮却略有点怂，毕竟自己也没病不是？
    想了想，他眼珠子一转：“呆毛~”

第277章 什么？！连孩子都有了？！
    “叽叽喳？”
    呆毛从后门而入，站在林凡肩头，一阵好奇。
    “好东西。”
    这厮捻起一颗大力丸：“包治百病，吃下后有病治病，没病强身！”
    “……”
    呆毛脑袋上那一戳呆毛在颤抖：“叽喳！”
    “嘿？！你这！”
    林凡还想再说什么，呆毛却已经飞到了小院中……
    若是它能说话，必然会骂上一句：“虽然我不是人，但你丫是真的狗！”
    “嘿，新时代的鸟都学精了，真是……”
    这厮摇头晃脑：“怎么说也是加了灵药的药丸子，就算出了问题，也不至于是毒药吧？真是……”
    “得得得，看我自己来吞一颗。”
    他正准备吞药呢，房门被敲响……
    “在家不？在家就开门，有事儿找你。”
    包租婆周娜久违的声音响起。
    “嚯，回来了？”
    林凡开门，一眼看去，却发现周娜的小宝马停在门口，副驾驶上，还坐着一人。
    周奇！
    只不过此刻这小子面容此残，对林凡勉强笑了笑。
    “这咋滴了？”
    林凡一阵乐呵：“你弟被人揍了？”
    周娜双手叉腰，冷笑一声：“对，我揍的！”
    “……额，不是，你揍他干啥？”
    “我还想问你呢！这小子说，是你告诉他，追寻最真实的自我，不要被现实的条条框框所束缚什么的，所以他才……会跑去女装，还去参加什么漫展，还开直播？！”
    “嘎？！”
    林凡一愣。
    女装？漫展？还直播！
    嘶……
    这小子挺会玩儿啊！
    但，自己啥时候跟他说这些了？难不成是咱家圣女那个坑货？！
    林凡心头一跳。
    结果转眼就看见，这小子正不断对自己使眼色，还又是抱拳、又是作揖……
    得，明白了！
    胡诌的！
    林凡干咳一声：“娜姐，我的为人你是知道的，虽然我讨厌那些个条条框框，但男人，岂能女装？！”
    周奇一愣，随即……开始哆嗦了。
    “我说也是。”
    周娜咬牙：“就知道这小子肯定是骗我，现在当面对峙，你还有什么话说？！”
    周奇没吭声，以万般幽怨的目光看了林凡一眼，无比心伤。
    “你不讲义气！！！”
    他大叫着。
    “小兄dei，这东西你可以乱吃，话可不能乱说，那些话我绝对没说过~！”
    “另外……娜姐，依我看，这想女装啊，是病！”
    “这有病吧，就得治！”
    “对！”
    周娜连连点头，十分认可：“所以我准备把他带心理医生那儿去，好好给他开导开导……”
    “一大小伙子，做什么不好，跑去女装，还去漫展那种人多的地方，还特么打扮的比我都漂亮？”
    林凡：“……”
    所以这才是你发这么大火的原因吗？
    这厮嘴角一咧：“咳，娜姐啊，其实啊，不用去看心理医生的。”
    “那怎么治病？”
    “咳咳。”
    清了清喉咙，这厮幽幽道：“其实，娜姐你对我的了解还不够深，我表面上是个无业游民，可实际上……我还是个卖药的。”
    “包治百病的……”
    “包治百病的大力丸？感情你还是个江湖骗子？”
    “……这是真的包治百病！”
    林凡瞪眼：“娜姐，你可不能空口无凭，毁我清白~”
    “……”
    “吃不死人吧？”
    周娜略微迟疑……
    “姐？！”
    周奇顿时惊呼：“姐，我是你亲弟弟啊，你……你要干什么？”
    “那我能毒死你弟弟吗？”林凡拍着胸脯：“大力丸儿，好着呢！”
    “……”
    “来一颗试试！”
    “姐？！”
    周奇人都傻了！
    林凡却美滋滋道：“好勒，不过药到病除我可不敢说，毕竟吧，以前可没有女装癖这种病……”
    “……，试试。”
    周娜既然做出了决定，就不会轻易更改。
    任凭周奇哭天喊地也没用，直接从林凡处接过药丸儿，给自己的弟弟灌了下去。
    林凡到底是啥人？
    周娜也说不清楚。
    但，会武功，能炼制玉肌膏……这可都是传说中存在的东西！
    那么，他现在又拿出了‘大力丸儿’……那能是普通货色吗？肯定是好东西啊！
    只要吃不死人，那就让周奇往死里吃就是了！
    片刻后，周奇被强行灌药，整个人都瘫在副驾驶上，满脸生无可恋……
    林凡这才发现，周奇的腿脚不便。
    简单来说，腿被打断了？！
    “他的腿？！”
    “……”
    周娜面色一窘：“那什么，你也知道的，我现在体内有了你给我的东西，有些控制不住那什么，所以……”
    林凡：“(⊙o⊙)…”
    这话，怎么听起来这么奇怪呢？！
    虽然林凡懂周娜的意思，但这话不管怎么听、怎么想，都觉得奇奇怪怪，有些不对劲……
    周奇：“(o_o)?？！！！！”
    “好哇！！！你们竟然，竟然？！！！”
    这家伙，在我接体内，留了什么东西？！！！
    所以让我姐控制不住自己？然后就打断了我的腿？！直接打骨折了啊！！！
    那么问题来了。
    男人，能在女人体内留什么东西？！用屁股想都知道好嘛？
    而且，就算是留了那东西，女人又怎么会控制不住自己？！这根本就不合常理。
    除非……
    她怀孕了？！
    因为怀孕的时候据说脾气会特别大，控制不住自己……
    卧槽？！
    这家伙把我姐睡怀孕了，还如此坑我，导致我被打断腿？！
    周奇人都傻了，这特么叫什么事儿啊这？！
    他瞬间脑补出了一出大戏……
    一出……
    这对‘奸夫’，狼狈为奸，一开始就知道了自己有女装的癖好，所以才让林凡假装穿女装，引诱自己也跟着他学！
    然后……他们俩还装不熟，其实却早就在一起，甚至连孩子都有了！！！
    呜呜呜呜，自己却被蒙在鼓里，一直到现在，才明白事情的缘由！
    “你这是什么表情？”
    看着周奇那震惊、心痛、悲苦、无奈、绝望和愤怒交织的表情，林凡眨了眨眼：“兄dei，你可是感觉到有什么不妥？”
    “我哪里都不妥！！！”
    蓬！
    车门打开，这货跳了下来，指着林凡：“你……你……你竟然，我，唉！！！”
    他长叹一声，宛若有着道不尽的千古忧愁，难受无比。
    “罢了罢了。”
    最终，周奇却是惨笑一声：“好好对我姐，不然，我说什么都不会放过你。”
    接着，这货转身。
    表情瞬间绷不住，嘴角都裂到了后耳根。
    他们俩在一起了？！
    在一起了好啊！
    在一起了，而且对我公开了，那他们俩之后不就会亲亲我我、你侬我侬，然后没时间管我了么？
    我周奇期盼多年的自由，终于来了！！！
    “等等！！！”
    他还没来得及跑路，就被周娜叫住。
    脸上的笑容顿时收敛，化作悲愤原地转身：“怎么了，姐？！”
    “你的腿！？”
    周娜的红唇直接变成了0型。
    周奇一愣，接着反应过来，不可思议的看着自己的腿……
    他方才太兴奋了，几乎忘记，自己还特娘的端着腿呢！腿上都还打着石膏，可现在？？？
    “哎哟喂，卧槽，好疼啊！”
    他一屁股跌坐在地，周娜面色微变。
    可下一秒，周奇的痛苦之色消失，敲了敲自己腿上的石膏，满脸迷茫：“？？？”
    “好像不怎么疼？”
    “这！？”
    周娜看向林凡：“你……”
    “包治百病嘛，大力丸，大力丸。”
    林凡咧嘴，同时，心中也有些震惊。
    这玩意儿效果太好了！
    好到爆炸啊！
    吞下去到现在，不到三分钟，骨折都好咯？
    牛皮！
    “我……”
    周娜张了张嘴，却发现自己不知道该说些什么，这一幕就这样发生在眼前，让她不得不信！
    可问题是，这实在太‘不科学’了。
    “你这药？”
    “大力丸儿，挺好用的。”
    “！！！！”
    周娜错愕之余，仿佛突然想到了什么，然后……一脚踢在周奇腿部的石膏板上。
    喀嚓！
    石膏板顿时炸裂，周奇险些吓尿。
    “姐？！你……你住手！”
    “我可是你亲弟弟，难道你要把我再打断腿，试试药效吗？！”
    他方才也在震惊这药的神奇，但此刻……妈耶，他甚至怀疑周娜能再把自己打断腿一次，就为了测试药效。
    “胡说八道，我又不是傻子！”
    周娜骂道：“滚回家去，别在这儿丢人现眼，我跟林凡有大事商量！”
    “……”
    周奇麻溜的爬起身来，转身就跑。
    “切，这两人，就是嫌我是电灯泡……可恶！”
    ……
    “进屋说！”
    拉着林凡进屋后，周娜面色微微凝重：“你之前跟我和秦雅说过的药，就是这所谓的‘大力丸’？”
    “对。”
    林凡点头。
    这是林·紫霄说的，但咱和她之间，分什么彼此？对吧？
    “治病、疗伤的作用，我是见识到了。”周娜低语：“简直是不可思议。”
    “如果真的还有你所说，延年益寿、百病不侵、美白抗衰老等功效，那此药无价！”
    这太惊人了！
    伤经动骨一百天，中西医都有类似的说法，尤其是骨折，一百天都好不利索。
    可是在林凡这儿呢？
    一颗药丸子下去，三两分钟，就已经是活蹦乱跳……
    这药效，还不够直观吗？

第278章 脉搏=将军令？
    “有的有的，肯定有的。”
    林凡连连点头。
    治病疗伤、从此之后百病不侵……这玩意儿没毛病，毕竟丹成子给出的药方所记载的效果，便是如此。
    至于美容养颜抗衰老……
    自己是在丹成子的丹方上，做出了一些改良，加入了几种灵药……
    换言之，这些大力丸中蕴含灵气！
    有灵气，美容养颜抗衰老，还不正常么？这本就是灵气对普通人的作用之一！
    “……，我买两颗，你连同刚才那颗，开个价吧。”
    周娜二话不说，自己表示自己要买两颗。
    正常人谁不想要这东西？！
    傻子才不想要，周娜显然不是傻子。
    “好说好说，我给你两颗就是了，钱咱也不谈了，谈那玩意儿生分。”
    林凡笑眯眯的。
    可周娜却一阵摇头：“这东西，太贵重了！”
    “你难道不知道这种药丸的价值么？”
    “知道，那当然知道，不过我能收娜姐你的钱么？必须不能啊！而且，之后我还有些事要让你帮忙的，就当你欠我一个人情好了！”
    “我的人情这么值钱吗？”
    周娜有些‘不自信’：“真的假的？”
    “嗨，我骗你干什么？”
    顺手给了周娜两颗后，眼看时间快到中午了，林凡道：“我准备邀请那些个借我钱的富婆姐姐们吃个饭，你要一起不？”
    “……，一起吧。”
    周娜点头。
    原本她是不准备去的，但现在，说什么也要去啊！
    至少要给林凡站台是不？！
    ……
    接着，林凡在群内发出邀请。
    而且直说是‘还钱’，因此没人拒绝，几个借钱的富婆都表示会准时到。
    中午，十一点四十分左右，林凡到了金如玉金姐，也就是‘黑森林’的酒店，山云水间。
    周娜在其身侧，金如玉则早已等候多时。
    “到了？”
    金如玉笑了笑：“都坐吧，珂珂她们估计也快了。”
    “好勒。”
    看着金如玉，林凡也是忍不住一阵唏嘘。
    这位可是真的大佬，那十几亿中，她一个人就拆借了四亿出来……能拿出这么多钱的富婆不止她一个，但肯借这么多的，却只有她。
    周娜或许也愿意，但她基本都是房产，所以没多少现金，有心无力。
    时间临近十二点，在三人的闲聊中，史文珂等其他借钱的富婆都到了。
    没借钱的，这次倒是都没来。
    毕竟，人家是还钱的，没借钱的，谁好意思去？
    最后一个到的是秦雅，她一进来，便苦笑道：“林凡弟弟，你这可让我够麻烦的。”
    “最近那些个供应商，搞的我头都大了。”
    “哦？”
    林凡好奇：“咋回事？”
    “嗨，也没什么大事儿，就是那些家伙想方设法从我这里套消息，搞得不厌其烦，不过你放心，没问题。”
    秦雅摆了摆手：“对了，那两拨人，是你弄进去的？”
    “算是吧。”
    林凡点头，没有否认。
    “厉害！”
    秦雅竖起大拇指。
    金如玉笑了笑，如今的她，远比当初还要漂亮很多：“咱先吃饭？”
    “对，边吃边聊……”
    众人附和。
    ……
    一个多小时后，酒足饭饱。
    虽然没有人催促，但林凡也知道，时间到了，便主动起身，开口道：“不瞒各位姐姐，要说是还钱，我现在没有那么多软妹币。”
    这话一出。
    没人吭声，都是淡淡的看着他，等待下文。
    见状，林凡也颇为感动，道：“不过，我这里有一种药，若是姐姐们愿意，我可以用这药来抵债。”
    “哦？”
    秦雅是知道这事儿的，只是不知道到底是什么药，因此第一个开口：“什么药？”
    “大力丸。”
    林凡开口……
    众女一愣，随即，金如玉忍不住笑出声来。
    “我说林凡弟弟，玉肌膏这种药膏，对我们来说，那是非常重要的，但大力丸……难不成你要让我们一个个都变成大力士吗？”
    “不是那个大力丸。”
    林凡正色：“包治百病，从此之后，百病不侵，还可美容养颜抗衰老！”
    “……”
    众人大多皱眉。
    史文珂直言道：“弟弟，这可不是我们不相信你，而是你所说的药，不可能存在，这是一种江湖骗子的‘广告语’罢了。”
    “对其他人来说，不存在，但是对我来说……”
    林凡笑了笑。
    如何证明？
    既然已经决定要逐渐暴露了，那么暴露一点给这些富婆看，又有什么问题？
    他取出一枚大力丸，笑道：“药就在这里，若是谁有什么不舒服的，大可一试，什么病都行。”
    “我可以证明。”
    一旁，周娜开口：“我弟刚吃了一颗，说起来你们不信，骨折，三分钟没到，好了，活蹦乱跳。”
    众人：“……”
    金如玉眉头一挑：“这咋还越说越玄乎了？”
    史文珂出身医药世家，此刻不由道：“会不会是含有镇痛剂之类的药物，所以服下后……”
    “可以检查嘛。”
    林凡倒也不怕她们质疑，毕竟这对普通人来说，的确太过匪夷所思了些。
    若是随便一说，她们就相信了，那才是脑子有毛病。
    “那什么……”
    秦雅举了举手：“月事不调算吗？”
    众人：“……”
    林凡听了，也有些尴尬。
    “还是来个重点的吧。”
    金如玉深吸一口气：“癌症行不行？”
    “金姐？”
    富婆们都吃了一惊：“你？！”
    “刚确诊不就，乳腺癌，早期。”
    她倒是颇为坦然：“原本准备过两天手术切除治疗，你既然说这药包治百病，那癌症也算病，能行吗？”
    “如果可以，你欠我的钱，一笔勾销，甚至我还可再给你一亿。”
    切除……
    这对任何一个女人而言，都是难以承受之痛。
    尤其是金如玉这种美妇人，虽然已经四十余岁，但包养的很好，再加上被玉肌膏美白后，看上去不输年轻小姑娘。
    如果因为这病，切除了……
    五亿？！
    是很多！
    可金如玉却算的明白。
    若是连癌症都能治好，那这是什么药？神药！
    真治好了，基本上也就可以断定，林凡所说的其他效果也是真的，如此一来，五亿买一颗药，还贵么？
    对普通人来说，当然是贵的要死。
    可是对金如玉来说……
    值！
    同样的东西，对不同的人而言，简直也是全然不同。
    “可以试试。”
    林凡点头。
    为什么不直接拿灵气丸子给她们？还要特地炼制一批大力丸出来？
    就是怕灵气连癌细胞一起滋养，那可就完犊子了。
    大力丸儿却不用担心这种问题。
    话音落下的同时，林凡取出一颗药丸。
    “我的本意，也不是靠这药丸赚钱，而是来还债的，所以，金姐，再给我一亿就不用了。”
    “你先吃一颗，若是好了，我再给你三颗，算是抵债。”
    “一亿一颗？”
    金如玉点头：“如果真有你说的效果，这个价格可是我占了大便宜，我没理由不同意。”
    “那么……”
    “来吧。”
    林凡把要递了过去。
    金如玉接过，环视众人，却发现众富婆都有些担忧，不由摇头一笑。
    能炼制出玉肌膏这种药物的人……岂能以平常人的目光去看待？
    咕咚！
    她竟是直接就着白酒，吞下了大力丸。
    然后……
    “爽！”
    金如玉此刻看上去颇为豪迈，她笑了笑：“等多久去检查？”
    “应该……几分钟之内就能治好吧？”
    “这么快？”
    金如玉错愕，坐下后，她不由静下来，仔细感受身体是否有什么变化。
    然后……她还真觉着，自己检查出癌细胞的那一只，似乎有点奇怪的感觉。
    结果一抬头，却发现，几乎所有人都眼巴巴看着自己……
    “……”
    饶是她早已不是当初羞涩的少女，此刻也是忍不住有些脸红。
    “有……感觉了。”
    她开口。
    “我给你看看！”
    史文珂凑了过去，拉起金如玉的手，开始把脉。
    “癌症能把脉把出来？”
    秦雅有些好奇。
    “难，尤其是乳腺癌这种，还是初期，难如上青天。”史文珂闭着双目，仔细感受着脉搏，并道：“但终归是有些细微差别的。”
    “我不敢说十拿九稳，也不敢判断是不是乳腺癌初期。”
    “但……我却可以判断一个人，是否有病。”
    她解释道：“既然是包治百病，还能延年益寿，那么，就不仅仅是癌症而已吧？而是所有病症一扫而空，且将身体调理到最佳状态……”
    “说实话，仅凭一颗药，要做到这一切，我是不信的。”
    “所以……”
    “嗯？！”
    突然，史文珂的面色微变，睁开双眼。
    “怎么了？”
    金如玉略显紧张。
    “你的脉搏……”
    “怎么？”
    “我听到了将军令啊！！！”
    “啊？！”
    “……，都什么时候了，你还开玩笑？又不是拍电影。”
    “哈哈！”
    史文珂笑了笑，收回自己的手：“将军令的确是开玩笑。”
    紧接着，她面色变化，变的极为凝重：“但，此刻，金姐脉搏有力，脉象中正平和、四平八稳……”
    “仅从脉搏来看，说她体壮如牛都没有任何问题，可以确定，绝对不是镇痛之类的药物。”
    她喃呢低语：“就算是普通人，也可以轻易辨别这种脉象差别。”
    “这到底……怎么回事？”

第279章 其实我是神仙
    “什么？！”
    史文珂并没有下确切的结论，没有告知众人，金如玉到底还有没有癌症。
    但她的话语，却依旧震惊了所有人。
    中医……
    这个东西，很多人不信，但事实上，稍微用点脑子去了解一下就会发现，中医必然是有用的。
    甚至都不用了解……
    若是中医是假的，是‘巫术’，人国家会办那么多中医大学？怎么着？让未来的年轻人去学巫术，去读大学、读研究生、甚至是读博士然后骗人吗？
    这不是神经病么？
    而且到了她们的身份，也知道很多一般普通人不太了解的事儿。
    比如在国外，中医的拔火罐、针灸等等疗法，已经越来越火，譬如全世界每年跟中医药有关的专利申请，都很多。
    但比较可笑的是，国内的中医药专利，还不到所有中医药相关专利的一半……
    这就挺有意思了。
    分明是华国的东西，可结果，大部分都被人家‘抢了去’，偏偏国内还有很多‘大聪明’认为中医无用，认为该废除中医，或者是‘废医验药’才是出路？
    可问题在于，一人一方，才是中医的精髓之所在。
    譬如曾经被称为中医icu的国医圣手李可老爷子，心衰，这种现代医学到现在都难以搞定的问题，人老爷子几幅中药下去，没两天，人活蹦乱跳下床乱跑了。
    但那这种方子，给所有心衰患者吃，行吗？
    行个鬼！
    李可老爷子的治疗心衰的药，都是加了大量‘附子’，甚至加到了恐怖的三四百克！
    这玩意儿可是有毒的，毒性还不小。
    废医验药？
    来吧，怎么验？
    这特么是毒药，从‘药’的角度来说，你敢给人吃？
    还是三四百克！
    但人家就是敢用，然后救活了不知道多少心衰患者，被称为中医icu，在他们医院，心衰患者的急救甚至成了中医的事儿……
    你说中医屌不屌？
    如李可这类的国医圣手，现在也还是有些的，比如她们这些富婆，也都能接触到一些。
    可惜，他们年纪都已经大了，走一个少一个，虽然有徒弟，可这些徒弟或多或少都有西化的问题，再加上如今这个社会，谁也不敢担责任，或者说是学艺不精，所以……如李可老爷子走后，他的徒弟，就再也没人敢下那么多附子了。
    毕竟，万一出了问题，他们担待不起。
    富婆们对中医的了解，很片面。
    总之……很神奇就是了。
    能让人稀里糊涂的活，大概就是这种想法。
    她们接触老中医，也都是为自己或者家人调理身体、治病等等，而且一般的头疼脑热还不会找中医。
    都是西医不太能搞得定的疑难杂症……好嘛，想起中医来了。
    由于她们有钱有地位，接触到的中医也都很厉害，所以，对中医自然是深信不疑。
    可是现在问题来了……
    金如玉的脉象，中正平和、四平八稳，史文珂这个祖传医者还说她体壮如牛？！
    金如玉的身体怎么样？
    她们都是心里有数的！
    早年的金如玉可不怎么美满，经历过很多事、时常心力交瘁，所以身体一直不好，有不少小毛病。
    之前史文珂也不是没给金如玉把过脉，结果就算是她，也时常摇头叹息，直说毛病太多，需要慢慢调理。
    结果现在？？？？
    “我来试试。”
    秦雅不懂医术，但摸一摸脉象，再感知一下与自己的区别，还是大致能做到的……
    这一摸，她回过味儿来了：“感觉平稳有力，而且非常有规律。”
    “我自己的，却时强时弱、偶尔间隔也有区别？”
    “对。”
    史文珂惊叹：“你们不懂脉象，摸起来就是平稳有力、有规律，但这已经足以说明很多问题。”
    “至少从我们中医的角度上来讲，金姐的身体目前状如牛，甚至可以说‘百邪不侵’！”
    “当然，这个邪，不是指什么邪祟的东西，而是指病痛。”
    “这药……”
    她感觉自己被刷新了认知！
    祖传几百年的中医药，史文珂自认此地没有人能比自己更懂中医！
    早年，中医的确有很多江湖骗子，甚至是巫医，这是客观存在的事实。
    而当年那一纸文书，对真正的中医造成了无比沉重的打击也是事实！
    中医在没落，同样是事实。
    可是问题来了。
    她家里都传承几百年了，这几百年一直未曾断了与中医有关的传承，却也从未听说过有这种恐怖的药！
    “原来，中医药这么厉害的吗？”
    不少富婆开始窃窃私语，同时都跑去摸金如玉的脉象了。
    能不能摸出什么来先不谈，反正摸了再说！
    史文珂闻言，面上的震惊难以化开，幽幽道：“这对你们外行人来说，的确是难以理解。”
    “但对我们内行人而言……这特么更难以理解了！”
    “林凡弟弟这药，根本就不能以中医药来分析了！”
    “中医药中，的确有很多厉害的药，同时，也并非所有重要见效都很慢，同样有着超级特效药，但这类药大多是保命药，其中大部分还有后遗症。”
    “譬如鼎鼎大名的安宫牛黄丸，便是救急的药，可是随着野生动物无法入药后，之后的安宫牛黄丸，效果就差了很多。”
    “这也就导致，在那条法律出来之前的最后一批安宫牛黄丸被炒成了天价，几十万一颗……”
    “可就算是这种药，跟林凡弟弟这种额……‘大力丸’相比，也是不及其万一。”
    说到这个名字，史文珂险些爆了粗口！
    这特么都是什么人才啊，这种药，竟然给取了个江湖骗子的药名？简直是……暴殄天物，活该剥皮抽筋点天灯！
    “这药，见效之快，简直是骇人听闻！”
    “不仅如此，目前看来，还没有任何副作用，这……”
    “金姐，你是否有任何不适的感觉？”
    “没有。”
    金如玉终于开口，她的脸上，写满了惬意：“很舒服，全身都很舒服，似乎，从来都没这么舒服过。”
    “……”
    史文珂起身，深深的看了林凡一眼，随即道：“我建议，你立刻去医院，做一个全面的健康检查和分析。”
    “林凡弟弟，不是我信不过你，而是……我真的很想弄明白，金姐现在的身体状况。”
    “我想，其他人，也是一样。”
    众人闻言，纷纷点头。
    林凡见状，轻笑道：“这是当然的。”
    “不过我下午还有事，恐怕就不能陪各位姐姐一同去了，出结果后，我们再约？”
    检查需要时间不？
    那必须需要啊！
    就算这些富婆有特殊通道什么的，不用排队，各种化验，尤其是全身检查，甚至还要检查癌细胞，这都是需要时间的。
    下午还约好了跟吴国栋见面，去‘公家仓库’里，买原石呢，跟她们去一趟医院，还能来得及？
    “真有事？”
    金如玉一双美目瞥向林凡。
    “真有事，金姐你不用担心，我不会跑路。”
    林凡嘿嘿笑着。
    “我那是担心你会跑路么？”
    金如玉苦笑：“我是想问，你这……到底是什么手段？可别说是什么御医，玉肌膏就算了，你这种……‘大力丸’，就是华佗来了我都不信。”
    “好吧……”
    林凡摊了摊手：“其实我是神仙。”
    众富婆：“……”
    “不愿意说算了！”
    “对，金姐，咱们先检查去！”
    “去我那儿吧，我正好投资了一个医院，还没开张，但设备和人手已经到位了，咱们去了直接就能开始，三个小时之内应该就能拿到所有检查结果。”
    “对对，那咱们就去。”
    林凡：“……”
    听听，听听，这是人话吗？
    还以为这些个富婆会在某医院有特殊通道什么的，结果人家自己投资的医院，准备全程只服务金如玉一个人！！！
    而且，咱说实话，咱就没人信呢？
    这厮这琢磨呢，一旁的周娜倒是戳了戳他的腰，满脸好奇：“你，神仙？”
    “假的。”
    这厮翻着白眼：“我连左脚踩右脚上天都不会。”
    “嗯……所以你会踩着剑飞上天？”
    “我……”
    “咳。”
    林凡摸着下巴：“这个我好像真会。”
    筑基中期，踩着飞剑，那确实是能飞了。
    可问题是咱现在也没飞剑啊！
    “你信吗？”这厮反问。
    “我信。”
    周娜小声嘀咕：“一开始我就觉得奇怪，你又是玉肌膏，又是能够一眼看穿原石的，人家可都说，神仙难断寸玉，你这不是神仙手段是什么？”
    “还有，在石柱山的时候，你就搂着我那么一两分钟，我就有内力了！”
    “一开始，我还只是觉着你是牛到爆炸的武林高手，但是现在转念一想，什么武林高手也厉害不到这种程度吧？”
    “所以，你是个什么神来着？”
    周娜眨巴着眼，很是兴奋：“风雨雷电神？财神？还是个其他的什么神？比如锤子之神？”
    神特么锤子之神……
    林凡险些笑喷。
    “没你想的那么夸张，不过我的确不会武功就是了。”
    “我知道了，保密。”周娜神叨叨表示自己肯定保密。
    “其实……”
    林凡轻轻摊手：“没那么……”
    “哎呀，你放心，我肯定保密！”
    林凡：“……”

第280章 这算不算大功德？
    咱这娜姐，可真是为咱着想啊~！
    可问题是，我想说的时候不用那么麻烦，不保密也没什么问题的啊……
    他还没来得及说呢，金如玉和史文珂等富婆那边的结论已经出来了，那就是立马去史文珂投资的医院里，做全面检查。
    她那边都已经通知医院里的医生、护士等全部就位，只要她们过去，检查就可以立刻开始了。
    “那我们就暂时分别，去检查了？”
    金如玉来到林凡身前，面色有些凝重：“我有一种预感，那就是……我好了。”
    “我也有这种预感。”
    林凡咧嘴一笑：“金姐，你们去吧，我下午真有事儿，结果出来之后再联系就是了。”
    “嗯嗯嗯！”
    众人纷纷点头。
    倒是秦雅凑了过来：“我觉得我不用去，你有啥事儿？”
    “去买一批公家的原石。”
    林凡没有隐瞒，这也不是什么见不得光的事儿，他是去买，又不是去偷去抢。
    “哦？那你有钱吗？”
    “还真没有。”
    “啧，就知道！”
    秦雅没多问什么，直接摸出来一张黑卡：“诺，随便刷，密码你知道的。”
    诸多富婆的目光，全都锁定而来。
    林凡嘴角一抽：“……”
    好尴尬啊！
    这是接呢，还是不接呢？
    咋怎么看都像是被包养的样子？
    “啪！”
    下一秒，卡被人拿走，周娜淡定玩着黑卡：“我陪他一起去吧。”
    “……”
    秦雅眼睛一斜，没多说什么，只是道：“对了，林凡弟弟，那大力丸，要不你现在就给我一颗？”
    “你不怕？”
    “你还能害姐姐不成？”秦雅笑着。
    在场所有人中，周娜对林凡的了解最深，第二个，便要数秦雅。
    虽然不知道林凡到底是什么人，有什么本事，但必然不凡也就是了……
    “好勒~”
    林凡麻溜的给了一个，而后拉着周娜走人。
    其他富婆？
    都没开口，估摸着或多或少都有顾虑，林凡也没啥意见，但也不可能主动，甚至是强行塞给她们吧？
    这说不通！
    ……
    看着林雅和周娜离去，而秦雅更是毫不犹豫吞下了大力丸，史文珂等富婆，突然有那么一丢丢后悔。
    这似乎……表现的不够信任啊！
    但大家都这个身家了，自然不敢胡乱吃药，于是也没多想，匆匆拉着金如玉，朝医院去了。
    一辆车拉不下？
    那就开中巴车！
    一辆酒店用来接送员工的普通中巴车，却拉了七八个身家百亿的超级富婆……
    ……
    离开山云水间，带着周娜，与吴国栋汇合。
    本来林凡准备自己去的，但周娜都说了要去，他总不好把人撇开吧？反正也没什么问题，便带着一同去了。
    “嚯，女盆友？”
    一见周娜，吴国栋便对林凡挤眉弄眼：“挺漂亮的。”
    “你要是胡说八道，当心被打断腿。”林凡小声道：“就我身边这位，这两天刚把亲弟弟的腿打断。”
    吴国栋：“(ΩДΩ)？？？”
    “咳……我就是开个玩笑。”
    他不敢再胡乱调笑，道：“跟我来吧，已经打好招呼了……”
    然后……
    他便领着林凡两人进了一个仓库。
    进去一看，林凡便感觉有些晃眼……
    豪车成片！
    从几十万到几百万，甚至上千万的豪车，简直是一片片的，车牌号也大多是连号的那种！
    “都是涉案车辆？”
    “对，都是近期的，还没来得及拍卖。”
    吴国栋老实点头。
    “那你还那么想开我大g？随便搞一辆还不能过瘾吗？”
    “你这话说的，我堂堂局长，不注意点影响吗？”
    “……”
    进入屋内，周娜眼皮直跳。
    林凡也是一阵无语：“这些东西摆在这儿干嘛？”
    一眼看去，满地都是各种‘兵器’！
    从西瓜刀到‘青龙偃月刀’，从鸟枪到‘冒蓝火’的，摆了一地！
    这些东西，看着就吓人。
    “嗨，这些可都是证物！”
    “平时是没这么多的，也就是这次吧，那毒贩，记得吧？这冒蓝火的，就是他们的……”
    林凡：“……，我能不急的么？都给我人体描边了都。”
    “哈哈！”
    “走，咱们继续。”
    一路深入。
    林凡算是开了眼了。
    五花八门，什么都有！
    古董家具、虎皮、象牙等等，甚至特娘的还有熊猫皮……都是违法之物，或是‘主人’违法，被充公的。
    一直到最里面，才是不少翡翠、玉石的摆件，以及堆了整整一屋子的原石。
    “你要的这些，随便选。”
    “价格的话……”
    吴国栋压低了声音：“可以按照市场价打五六折，再低就不行了，说不过去。”
    五六折？
    林凡露出笑容：“没毛病，那我就选了啊~”
    一个多小时后，林凡刷卡付钱，满载而归。
    ……
    另一边，医院里，金如玉等一群富婆坐在诊室内……
    医生？
    早已乖乖到其他地方等待了。
    “应该快出来了。”
    史文珂看了看时间，深深呼吸：“我特意让他们等所有结果都出来再一次性拿过来，待会儿大家都看看吧。”
    “那也看不懂啊。”
    金如玉轻笑：“还是要你给我们解释解释。”
    “那就解释解释！”
    叩叩叩！
    敲门声响起：“老板，结果出来了。”
    “进来！”
    ……
    负责送结果的医生，满脸见了鬼似的表情，看了看金如玉，更是不敢置信，随后摇头晃脑的离开了。
    富婆们立刻凑了过去……
    可惜，诸多数据，她们是看不懂的，只是看个热闹。
    唯有史文珂。
    她虽然主修中医药，但是对这些检查数据，却还是能看明白的……
    只见她皱着眉头，一页一页，翻过所有检查结果报告，而眉头，也是越皱越深。
    “怎么样？！”
    “你快说话啊，买什么关子？”
    “你都知道我们看不明白，还不给我们解释解释？”
    “我之前把脉的结果没错……”
    史文珂把文件往桌上一扔：“首先，你的癌细胞，没有了，换言之，你没有乳腺癌。”
    “要嘛之前是误诊，要嘛，被治好了！”
    富婆们顿时深吸一口气……
    误诊？
    一般人的确有可能会误诊，但金如玉是谁？她们这些人，必然是不可能只检查一次的，所以，肯定不会是误诊。
    那也就是说，治好了？！
    “除此之外呢？！”
    金如玉面色不变，似乎没有多少惊讶。
    “除此之外……”
    “还是那句话，我之前把脉的结果没有错，你现在的各项指标，都非常正常，甚至正常到有些夸张！”
    “比牛还壮，绝对不是胡说八道。”
    “不仅如此，你之前的各种小毛病，如颈椎病，甚至连妇科病，都全部一扫而空了……”
    “换言之，你现在没有任何毛病，甚至，只要你不自己去作死，就很难生病。”
    “现在，你的免疫力强到变态！”
    史文珂说完，连自己都感觉有些不信，但结果摆在眼前，如何反驳？
    “果然……”
    金如玉起身，笑了。
    “这下你们可以放心了吧？”
    众人都没吭声，但心中，却已经彻底活络开来……
    这药厉害吗？
    厉害到让人难以置信！
    但它就这样发生在眼前，是事实，没有人能够否认。
    那么，林凡到底是怎么弄到这种药的？这真的是‘人’能够弄出来的药么？
    “太夸张了，这完全违背了科学常理。”有富婆低语。
    “先说好……”
    这时，金如玉的目光扫过所有人：“别想那些有的没的，想要这药，可以向林凡提，明码标价，我相信只要有，林凡也不会藏着掖着。”
    “但若是有人在背地里搞什么小动作……”
    “我的手段，你们是知道的。”
    富婆们面色微变，随即连笑道：“怎么会呢？”
    “是啊金姐，你想多了，我们只是好奇，林凡弟弟到底是怎么弄出来的这种药而已，毕竟太夸张了。”
    “最好是这样。”
    金如玉冷冷道：“就这样吧，晚上我会约他一次，该清账的就清账，其他的，你们自己谈。”
    “除此之外，我丑话说在前头，小动作见一个，灭一个。”
    “金姐放心，绝对不会有什么小动作……”
    “对对对，我们肯定没有。”
    富婆们连连表态。
    开玩笑，招惹金如玉？
    别看大家平日里姐妹相称，但真要论手段，秦雅这个搞玉石生意的都远不如金如玉。
    曾经的金如玉，可是令道上之人闻风丧胆的存在！
    她虽然不混黑道什么的，但谁也不敢招惹她就是了，否则，那就是一张金姐的机票送你去旅游。
    只不过……是单程的，有去，无回~
    ……
    夜。
    金如玉邀请林凡和周娜，两人都去了。
    过程很顺利，大力丸抵债，一颗一亿，完事儿后，也没任何麻烦，顺利到让林凡都有些不可思议。
    毕竟，大力丸的价值摆在这里。
    “觉得奇怪？”
    周娜笑问。
    “是有些奇怪。”林凡回应。
    “不用奇怪，金姐发话了。”
    周娜摆了摆手：“都不敢乱来，不过等她们发现这药的好处后，肯定还是会找上门来的。”
    “当然，不是找麻烦，而是求药。”
    “毕竟，谁都有家人，没有家人，也会想给自己备一颗的。”
    “除此之外，她们还都有自己的合作伙伴、好友，甚至是想巴结的人什么的，如果那些人病了，尤其是绝症，她们估计也会眼巴巴的来介绍。”
    “到时候，你这方面的麻烦肯定少不了。”
    “这倒是。”
    林凡何尝不明白这个道理？
    炼药卖钱不是问题，问题是他怕麻烦！
    想了想，这厮眉头一挑：“娜姐，不如这事儿，你帮帮我呗？”
    “我怎么办？”周娜一愣。
    “我把药给你，你帮我做决定，该卖的就卖，不该卖的，说什么都不卖。”
    “嚯，那什么叫该卖不该卖？”
    “问到点子上了。”
    林凡咧嘴一笑：“买药的肯定都是土豪，手底下不干净的，给再多钱也不卖。”
    “若是积德行善，甚至是好些次拯救他人什么的，免费送上门都没毛病~！”
    “哦？”周娜若有所思：“明白了，不过我了解的不多，尤其是那些有钱人的背景。”
    “估摸着得让金姐帮忙查。”
    “这个……没问题。”
    林凡点头。
    谁帮忙查？没问题！
    反正他的目的就一个，帮‘善人’，不帮‘恶人’。
    他在琢磨一个问题，如果一个将死之人，是一个大善人，做了很多善事的那种，那自己的药把他救了……是不是‘大功德’？
    （ps：继续五更走起，暂且平稳度过，接下来就是搞事情的阶段了~~~求童鞋们继续支持呀~！）

第281章 电击疗法？
    帮恶人，那肯定是没有功德了。
    可如果是帮一个大善人、大好人的话，譬如曾经帮助过很多人，而且如果他活下来后，还会继续帮助他人的好人……
    救了这种人，应该能源源不断给自己提供‘功德’吧？
    虽然这个功德相对于天降功德而言，必然是不值一提，但也很可能比自己一个个帮助普通人什么的，要多的多也就是了。
    既然如此，那为什么不尝试一番呢？
    是以，林凡决定，自己炼制出一批大力丸来，然后让周娜帮忙‘分配’。
    该救的，不要钱也救。
    不该救的？多少钱都不救！
    “我大概明白你的意思了。”
    周娜有了片刻的迟疑，而后面色逐渐凝重：“你这事是好事，而且我觉得很对。”
    “譬如救一些本来该死的资本家，这可不是什么该做的事。”
    自己也是‘富婆’，周娜太明白这其中的问题了，很多资本家，手底下都或多或少有些不干净。
    譬如现在非常多人都讨厌的某房地产大佬……
    为了给自己谋利，提出一个什么鬼的公摊面积，让无数百姓苦不堪言。
    这都还算是好的，还有不少资本家更加可恶，譬如某疫苗公司，生产不合格的疫苗等等。
    那么，类似的土豪得了绝症，或是想求药，难道也给么？
    给了他们，让他们长命百岁，然后继续搞事情？
    这显然不是好事！
    而对另外一些人来说，或许他们没那么大的成就，但他们这一辈子，却帮助了很多人。
    如新闻中曾报道过的一位拾荒老人，坚持数十年，资助了好几十个贫困学子。
    如某大学教授，在自己的专业领域，那可是在全世界都排的上号的人物！但他却不买房不买车，甚至没结婚，冬天都还穿着凉鞋，除基本的生活必须费用外，其他的钱，全都捐了出去……
    类似的例子，数不胜数。
    这类人，自然是没多少钱的，可他们该不该救？
    该！
    没钱也救，不是林凡圣母，也不是周娜同情心泛滥，而是两人现在有一个‘共识’~！
    林凡是为了修仙路上更轻松。
    周娜则是认为林凡是‘什么神’，应该积德行善什么的。
    救一个好人，他们会帮助无数人，救一个坏人，他们会害无数人。
    该救谁，还用过多去考虑么？
    沉思片刻，周娜还是忍不住道：“你这么做，应该会得罪很多人，而且大多都是些……有钱有势，甚至是有权的人。”
    “基本上已经想到了。”
    林凡轻轻点头：“这是必然的，所以我也不放心把这事儿交给其他人去做，现在的你，是有自保之力的，至于周奇……你可以把唯我独尊功也传给他。”
    “这事有一定的危险，你不愿意的话，我不会勉强。”
    “我怕什么？”
    周娜一阵摇头，表示自己不怕。
    “冤有头债有主，我最多也就是个‘经纪人’什么的，做决定、拿主意的人都是你，他们求药不得，肯定会找到你的身上来，甚至从你身边的人去入手。”
    “我记得你说过，自己的父母都还健在吧……”
    越是有钱有势的人，往往越是惜命，越是不想死。
    以前没办法也就算了，现在，林凡的药连癌症都能治，还能延年益寿抗衰老，这对那些有钱有势却没多少生命来享受的人来说，足以让他们不惜一切代价去得到！
    这么做，有多大的凶险，周娜与林凡都心知肚明。
    “嘿，这事儿我会想办法解决。”
    林凡双目微眯：“只要你愿意帮我做这事儿，其他的我来处理就好。”
    “那当然好。”
    周娜伸了伸懒腰：“就当是还你的人情了呗。”
    “那我可赚了。”
    “得，走了！”
    “等等。”
    林凡叫住准备离去的周娜，扔过去一块‘玉佩’：“随身带着这个吧，另外，没事儿的时候，可以多到我那大棚区里转转。”
    “哦？这是什么？你们神仙的宝贝？”
    “嗨，没那么夸张，就是个小玩意儿。”
    “那肯定也是好东西。”
    周娜连贴身收好，然后还拍了拍，林凡见状：“……”
    “行，走了~！”
    “好勒，注意安全！”
    ……
    这事儿的确有一定的危险性，这种药，足以让无数人为之疯狂，尤其是有钱有权有势却没多少命的人。
    虽然周娜说的轻巧，但她负责这事儿，肯定也会顶着巨大的压力。
    哪怕她现在已经是‘武林高手’，可时代变了！
    就算是自己现在也不敢说能扛得住那些个‘巴特雷’什么的，何况是她？
    是以，林凡边想着，让周娜到大棚区去转转，时间长了，身体被灵气改造，也会有很多好处。
    何况，齐紫霄还说过，她修改之后的唯我独尊功，是有一丝踏足修仙之路的可能的。
    如果她真能走上修仙之路，林凡也不介意帮她一把。
    ……
    “不过，这事儿倒是给我提了个醒，自身实力的替身、爸妈那边的安全，都得加快了。”
    “实力的提升倒是好说，接下来两天，我就全力炼丹！”
    如今，大棚区的药物也已经开始逐渐朝灵药蜕变，所以只要林凡不乱搞的话，灵药只会越来越多。
    虽然齐紫霄的意思是放长线钓大鱼，但林凡却觉着，前期还是先以升级为主。
    至少，要到金丹中后期，乃至巅峰才算稳妥！
    “老爹老妈那边的话……”
    林凡微微皱眉。
    钱什么的，现在对他来说真的不重要，他一不去买楼，二不学某些富二代给人‘买单’，三不去装逼，所以要不要钱无所谓。
    可如果因为这事儿，父母被人盯上甚至出了事，这可就说不过去了。
    “布阵？”
    他想过给老家布上一些阵法，但仔细琢磨后，他却放弃了这个想法。
    老家又不是只有父母两人！
    布阵的话，布多大？
    总不能只有房子大小，让父母不出去吧？
    布大些？
    那问题又来了，其他人咋办？人侮辱阵法被杀了怎么办？
    如果只是困阵或者迷魂阵，这玩意儿在现代还真不是无敌的！
    人或者其他生物，或许会被迷魂、会被困住，但，机器人呢？！
    你阵法再厉害，人机器人魂魄都没有，你怎么迷魂？
    子弹呢？
    你还能把子弹给‘迷’拐弯咯？
    要想绝对安全，就必须大面积布阵，而且还要布置困阵加杀阵，最好还得再加上隐匿的阵法……
    但是这根本不符合实际情况，完全行不通。
    是以，最终林凡只能选择放弃布阵这个选择。
    “不能靠布阵来解决的话……或许，得加快暴露的步伐了。”
    自己不好解决这事儿，那就让专业人士来解决。
    什么人解决这种事儿最专业？
    官方！
    只要自己引起足够的重视，自然而然会有官方的人与自己接触，到时候，谈好合作条件，再提自己的要求也就是了。
    “就这么办！”
    有了主意，接下来便是按部就班的进行。
    林凡先是在夜色中去了大棚区一次，老陈头还没睡呢，正研究灵药的特性。
    但林凡最惊讶的是，这小老头，正给一株灵药‘电疗’？！
    “老陈头，你这？！”
    “闲的蛋疼还是怎么滴？给灵药做电疗？”
    “……”
    “去去去，别打扰我老人家做实验。”
    老陈头笑骂，接着却又主动解释道：“我只是觉得好奇，你说，灵气是能量，电能也是能量。”
    “那么它们之间，是否能相互转化？”
    林凡一愣：“……”
    能不能转化？
    这个问题……
    有点高端啊，回答不了！
    “所以你就想到了电疗灵药？”
    “也算不上是电疗吧？只是测试一下，看看电击灵药之后，灵药会产生哪些变化。”
    “如果能找到一些规律，或是掌握一些变化的过程，或许我可以找到转化灵气的秘密。”
    “厉害！”
    林凡竖起大拇指：“不愧是咱老师，这思路也是厉害了！”
    “要不怎么说我是老师呢？”
    老陈头咧着嘴：“怎么？又过来霍霍灵药了？”
    “嘿，差不多吧。”
    林凡取出自己写好的‘笔记本’：“呐，这是我们修仙者的阵法，我给你画了一些出来，你有空的话琢磨琢磨？”
    “太好了！”
    老陈头一把抢了过去：“我还以为你忘了这事儿，我现在就迷魂阵和聚灵阵两个‘示例阵图’，能做的研究太少。”
    “有你这些阵法，才算圆满嘛！”
    “行，那你慢慢研究，不过记得注意休息，我就拔点灵药，先溜了。”
    “好说~！”
    老陈头已经开始着手把笔记本上的阵法给弄进电脑……
    林凡见状，摇头一笑，自己拔灵药去了。
    大力丸儿……
    林凡没给老陈头，因为没必要。
    老陈头没有癌症什么的绝症，不需要治。
    延年益寿？每天泡在有灵气的地方，效果比大力丸只强不弱！
    ……
    老陈头的研究在继续。
    林凡回到家后，则是开始了新一轮炼丹之路。
    这次，炼制的并非伪灵药，而是真正的灵药！
    所有药材，尽皆是新鲜灵药，药效惊人！

第282章 林·紫霄代练，疯狂突破！
    灵药的炼制，林凡加倍小心。
    而最终的结果，却比他想象中更好。
    虽然没有丹炉，可炼制出来的一盆药泥，搓吧搓吧，便是一颗颗灵气浓郁的……灵气丸子。
    “再炼几炉！”
    林凡发了狠。
    几乎不带休息的，一炉又一炉，到最后，老式爆米花机都裂开了。而所得收获，也让林凡十分满意。
    “耗费近两百株灵药，炼制出三百二十七颗灵药层次的灵气丸子，虽然品阶不算高，但也已经是极好了！”
    他深吸一口气：“不过这两天也真够累的……”
    这次灵药炼制，足足花费两天时间！
    虽然累，但看着眼前的灵气丸子，他也十分满意……
    然而，一看时间，这厮面色微变。
    “卧槽？要穿越了！”
    “还没来得及留言呢！”
    嗡……
    无法感知的波动席卷，林凡目中的神色瞬间变幻，林·紫霄闪亮登场。
    “什么味儿？”
    她眉头一挑，抽着鼻子，很快确定了味道的来源，那是……一个坏掉的老式爆米花机。
    林·紫霄当然不认识这东西，但这不妨碍她继续行事。
    “没有留言么？”
    拿出手机翻了翻，林·紫霄微微好奇：“这家伙，倒是第一次没有给我留言……”
    不知道为啥，总感觉有那么一丢丢失落。
    “难道是穿越之前正在炼药，所以没空？”
    “不对，没留言就没留言呗，本圣女还会担心他不成？”
    林·紫霄撇了撇嘴，随手拿起桌上数十个陶瓷瓶中的一个，轻轻把玩着。
    嘴角，也不由轻轻勾起。
    “灵药？”
    “这家伙，难道天真的以为，用陶瓷瓶子就能阻止灵药药性的流逝和灵气的逸散么？”
    “太天真了。”
    “而且，这逸散的速度，也未免太快了。”
    她细细感应后，有些惊讶。
    “是他炼出的丹有瑕疵么？还是因为地球没有灵气，所有灵药内的灵气会加快逸散？”
    “得换个储存方式才行。”
    “那家伙，应该已经把公家那批伪灵石带回来了吧？”
    在屋内转了转，林·紫霄很快发现了厨房中满满当当的一堆伪灵石。
    接着，她不惜耗费真元，直接将一大块伪灵石用真元切割开，弄出十几个玉瓶。
    “这才能较好的保存灵药嘛！”
    看着自己的成果，齐紫霄满意点头，而后……
    “既然药都已经练好，那么，也是时候该突破了！”
    “这一次……”
    林·紫霄深吸一口气，开始行动。
    诸多伪灵石，直接围成一个圈，自己坐在圈内。
    灵药，摆在圈内触手可及处。
    接着，她开始调整自己此刻的状态。
    对齐紫霄而言，她一直不准许自己欠他人的人情，尤其是林凡这家伙，她更不想输。
    一次都不想！
    可是，一直以来到现在，她却不知不觉间，欠了林凡很多，很多。
    这让她如何能够开心？
    因此，遇到这种能帮‘小号’突破的关头？她比林凡自己更加积极！
    “开始吧！”
    哗啦啦！
    一瓶灵气丸子下肚。
    轰！
    大量灵气自腹部爆开，仿佛要破体而出，但林·紫霄运转紫气东来，瞬间将这大量灵气吸收，而后转化为自身真元……
    “再来！”
    又是一瓶吞下。
    伴随着真元越来越多……
    “破！”
    一声低喝。
    轰！
    修为突破！
    筑基中期--&ap;ap;gt;筑基后期！
    分明已经突破，但齐紫霄却毫不停歇，直接哐哐哐又是四瓶灵气丸子下肚。
    再度突破！
    筑基后期--&ap;ap;gt;筑基巅峰！
    不到半个小时而已，林·紫霄体内的真元，便比之前浓郁了数倍！
    但……还不够！
    “接下来，金丹！”
    这次，林·紫霄吞下了八瓶灵气丸子，且同时，开始吸收周围所有伪灵石之中的灵气！
    “再度破，便已经是金丹，需要内外同修！”
    她的面色也不由凝重了些，不断运转紫气东来的同时，也在仔细感受，感受肉身的变化，感受前后的差别。
    自己本尊的升级速度太快、太轻松了。
    从而导致齐紫霄当初在筑基、金丹期等，根本就没待几天，轻轻松松便过去了。
    看似很厉害，但随着修为提升，齐紫霄才发现，这其实并非是什么好事。
    基础方面，还是应该重视的，不是么？！
    而此番，有这个机会，她当然不会错过。
    彻底了解这一切，对她本尊都有一定的好处与参照作用……
    良久、良久。
    水到渠成。
    轰！
    体内，仿佛有着恐怖的轰鸣声，如同炮仗炸响，紧接着，丹田之内，属于筑基期的气旋，在疯狂旋转，缩小……
    而后，轰然炸开！！！
    紧接着，一颗金色的丹丸出现，滴溜溜旋转着，取代了原本气旋所在的位置……
    哗啦啦……
    比之前，凝聚了数倍的真元顿时从金丹中涌出，流入四肢百骸后，又逐渐汇入金丹，形成一个个循环。
    对齐紫霄而言，练小号……就是这么简单。
    水到渠成，轻轻松松。
    瓶颈？
    抱歉，连元婴都没到，你跟我说瓶颈？！
    “还有不少灵药……继续！！！”
    金丹之后，体内的真元早已发生质变，林·紫霄直接吞下绝大部分灵药，只剩下最后三瓶。
    再加上，吸收掉了所有伪灵石中的灵气，才终于勉强突破到金丹中期。
    “到此为止了……”
    林·紫霄起身，感受着体内爆炸性增长的力量，却并不满意，反而是微微撇嘴。
    “可惜了，越往后，越难。”
    “就这种层次的灵气丸子，就算再屯上千颗，也无法突破到元婴……”
    之前，一个多月的准备，终于在这一刻开花结果。
    ‘小号’开启疯狂突破模式，直接中筑基中期，一日之间，变成了金丹中期！
    实力提升超过十倍不止！
    这种突破速度，就算是在修仙界，也几乎不可得见。
    但林·紫霄却并不太满意……
    毕竟，她是在练小号！
    这种情况，几乎就类似于‘大能转世重修’了，破境快，在她看来，实在没什么值得一提之处。
    甚至，还不由为之后的事情而担忧。
    因为就以目前的灵药蜕变速度来看，想靠灵气丸子突破到元婴期？
    难上加难！
    “所以……只能尽快让灵气复苏了，如今，修为也已经到了金丹中期，虽然并非无敌，但很多事，都可去做。”
    “纵是暴露，也无惧了。”
    “不过在那之前，我却需要去弄一个丹炉……”
    不就是炼丹么？
    谁不会啊！
    虽然接下来应该不会靠着吞灵气丸子突破，但炼丹炉却还是必须要准备一个的。
    这次回去，齐紫霄也仔细研究过炼丹的事儿，毕竟，不能输给那家伙，是吧？
    不过呢，首先得找一丹炉！
    丹炉哪里去找？
    就去那些个山里、道观里呗！
    里不是说了么？
    林·紫霄眼珠子一转：“嗯……坐飞机去，正好没坐过飞机。”
    啥？自己飞过去？
    消耗的真元不需要补充啊？！
    虽然留下了三瓶灵气丸子，但真元也不是这么糟蹋的不是？
    ……
    在网上查了不少信息，林·紫霄最终决定，先去武夷山~！
    从千度上，林·紫霄了解到，武夷山是三教名山。
    而且自秦汉以来，武夷山就为羽流禅家栖息之地，留下了不少宫观、道院和庵堂故址。
    武夷山还曾是儒家学者倡道讲学之地。
    同时，武夷山自然保护区，是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统，拥有2527种植物物种，近5000种野生动物……
    当然，这些都不重要，重要的是，武夷山有不少古道观、宫殿，这就足够了！
    林·紫霄要找的，就是这种的地方。
    到底有没有能用的炼丹炉？
    她不知道。
    但找过之后就知道了不是？
    何况，咱家圣女聊了很久的女网友，可就在武夷山呢……
    她还真想见见自己这个网友~！
    ……
    如今，对于现代世界的大多事物，林·紫霄都已不陌生了，譬如坐飞机。
    虽然之前没坐过，但只要会买票，会去机场……其他的，实在不行，还不能找人问么？
    当天下午，齐紫霄便辗转到了武夷山。
    然后……
    飞信，联系小婉~！
    “小婉小婉，你在哪儿，我到武夷山了~！”
    小婉：“……？？？？！”
    “我来找你啊，你不是说要跟我一起玩儿吗？还要请我一起去看那些留守儿童？”
    小婉：“……，你真来了？”
    “我还能骗你吗？呐，给你拍照。”
    喀嚓~照片一张。
    小婉：“啊，你真来了？可是抱歉，我今天出差……”
    “出差？”
    林·紫霄眉头一皱。
    天地大衍术，开启！
    然后……
    手机上，直接衍生出了一条很淡很淡的因果线，一直到山下某处，再紧接着……
    她看到了一个四十岁的抠脚大汉，用电脑登录飞信，正跟自己聊天！！！
    ？？？？！！！
    (ΩДΩ)？！
    林·紫霄人都看傻了！
    “男……男的？！”
    “那她以前发的照片？！”
    “我……！！！”
    她怒了！
    二话不说，调转方向，朝因果线的另一头而去。
    我，紫府圣女林·紫霄，何曾受过这等屈辱？！
    报仇！
    必须报仇！

第283章 见，见鬼了！
    “神经病啊！”
    看见对方不在回复，四十三岁的陈安一边抠jio，一边骂娘：“这特么还真能跑到武夷山来奔现？”
    “这到底是智障呢，还是逗我呢？”
    “买茶就买茶，不买茶就删除好友呗，你特么跑这里来干什么？”
    “神经病！！！”
    作为一名资深‘卖茶女’。
    陈安表示很心累。
    自己啥样的顾客没遇到过？
    有‘调戏’自己的，又反客为主，先给自己推销东西的，也有破口大骂的……
    但还真特么没遇到这种直接‘奔现’的，这不是神经病是什么？
    “这货特么的从一开始聊到现在，一分钱的茶叶都不买，要不是现在生意不好做，我早特么不理你了，你还来奔现？！”
    “艹！算了算了，删好友吧。”
    他骂骂咧咧，删除好友。
    然而下一刻。
    哐当！
    房门突然被暴力打开，陈安头皮一炸，厚实的木门，直接炸裂成了碎片？！
    再向门口开去，发现一个长相帅到不像话的年轻人站在自家门口，就跟从电影里走出来的超级帅哥一样，与周围的环境都有些格格不入……
    “你是谁？你要干什么？！”
    陈安头皮发麻。
    这人？
    他不认识！
    可直接闯入自己家里，还这么‘暴力’，那能是什么好人么？不，应该说这特娘的是人么？！
    “你是小婉？”
    门口，林·紫霄面色冰冷。
    “谁？”
    陈安一愣。
    “小婉！？”
    “我不是！”
    陈安面色发白：“我女儿叫小婉，你到底是谁？找小婉干什么？”
    “你女儿？！”
    林·紫霄双目微凝，眼中，顿时浮现了与陈安相关的诸多因果线，再仔细看去，的确能瞧见她女儿。
    但是问题来了。
    自己与他女儿，并没有任何因果。
    换言之……
    “还不承认？！”
    “你不是说自己是女孩子，是幼师，还每天都帮自己的爷爷摘茶么？怎么，那也是你女儿？”
    “？！”
    陈安反应过来。
    感情这特娘不是来找我女儿的，是来找我的？！
    但是，何必呢？！
    至于吗？！
    我特么就是个‘卖茶女’而已啊！
    又不是做什么违法犯罪的勾当，你这……你这也太吓人了啊你？！
    陈安都快哭了：“我的网名……叫小婉。”
    “承认了是吧？”
    林·紫霄肺都快气炸了！
    自己特么在地球上交的第一个‘网友’，亏自己以前还想把‘她’和林凡‘撮合’到一起来着……
    现在看来，撮合个鬼啊！
    这要是撮合到一起了，别说是那家伙，就是自己也受不了啊！
    她怒道：“你为什么要装女人？”
    “为什么要骗我？！”
    “大大大大哥……”
    陈安人都傻了，看着愤怒的林·紫霄，又看了看自己房门，苦哈哈道：“这是我的职业啊。”
    “不至于吧大哥？”
    “我们卖茶女都这样的啊……真不是骗你，而是……”
    “而是骗所有人，对吧？”
    陈安：“……”
    什么鬼啊这到底？！
    卖茶女不是早就已经‘公开’的职业了嘛？不然我们现在的生意会越来越难做？
    所以你这么愤怒什么鬼？
    难道以前从来没听说过？
    这也太孤陋寡闻了吧你？
    这一刻，陈安的心中疯狂吐槽，但却真不敢说出来……
    “大哥，真不是这意思，职业需要……我跟您道个歉，对不起？”
    他想骂娘，但却不敢。
    自家厚实的木门都成碎片了，像是特娘的被炸弹炸过似的，他岂能不怕？
    “还有这种职业？！”
    林·紫霄微微错愕。
    “有的有的，大哥，有的……”
    陈安连连点头，更无语了：这丫是真不知道卖茶女这个职业？！
    “……”
    “有也不行！”
    林·紫霄瞪眼：“亏我还……”
    “……”
    陈安更懵了。
    亏你还？
    亏你还怎么了？你总不能对我动心了吧？！虽然我发那照片的确是很漂亮，可是……咳咳咳！！
    这一刻，陈安突然明白了。
    首先，对方不知道卖茶女这个职业……
    其次，自己一直都在给他发美女照片，还明里暗里都说自己很有爱心，喜欢小朋友、孝顺老人……
    然后……
    他貌似喜欢上‘自己’也没什么毛病？
    呸！
    屁个没毛病，毛病大了！
    陈安终于明白了。
    这特么是要出事啊！
    人家把自己当成了网恋对象，指不定心里多开心呢，结果跑过来后，却看到自己这样一个抠脚大汉。
    这心里的巨大落差，谁能淡定？！
    再结合上这家伙不像人一样的‘武力’……我今天怕不是要凉？！
    想到这类，陈安的双腿便不由自主开始哆嗦，连道：“大哥，我真不是故意的，我们这一行的人都这样，我以为您知道的，大哥……”
    “放过我大哥……”
    神特么你们这一样的人都这样！
    这一刻。
    林·紫霄十分郁闷，感觉自己的好心情瞬间消失无踪了……
    这叫什么事儿啊这？！
    原本第一次坐飞机，全国各地找炼丹炉，顺便还能见网友，挺开心的来着，可结果呢？
    这叫什么事儿？！
    她郁闷，不由道：“谁是你大哥？！”
    “你住嘴！”
    “我不管你们这一行到底是哪样，但你骗我这是事实！”
    “我错了，大哥，我错了……”
    “你还叫？！”
    林·紫霄肺都快气炸了：“再叫我抽死你！”
    “那您想怎么办？”
    陈安这一刻也是忐忑不安，几乎被吓尿。
    怎么办？
    林·紫霄愣住，左思右想，结果发现自己一时之间还真不知道该怎么办才好。
    杀人？
    那太轻松了，现在的自己，一个眼神就能随意做到。
    但这也不至于……
    而且地球的法律，是吧？不能随便杀人。
    可问题在于，如果不做点什么，自己不爽啊！
    然后，她眼珠子一转，有了想法！
    “这家伙就喜欢骗人，为了防止其他人上当受骗，我应该毁掉他的作案工具！”
    陈安的作案工具是啥？
    电脑啊！
    林·紫霄二话不说，一个闪身，速度快到陈安根本看不清楚，接着轻轻一巴掌，拍在电脑桌上。
    而后……
    蓬！
    一声闷响，下一刻，电脑桌……
    没了！
    连同电脑桌一起没的，还有主机、键盘、显示器……
    陈安：“？？？？”
    发生了什么？
    他懵了！
    此刻，正准备离开的林·紫霄却是气不打一出来，不由一脚踢在这货所坐的凳子上。
    砰！
    凳子炸裂，陈安瞬间落地，但……凳子腿儿的一块碎片，却是直入靶心。
    “嗷！”
    陈安鬼哭狼嚎，猛然弹跳而起，整个人都傻了。
    再去看时，屋内哪里还有林·紫霄的身影？
    “到底……发生了什么啊！？”
    他错愕不已。
    眼前的电脑桌连同电脑所有配件，全都消失不见，取而代之的，乃是一对各色粉末。
    风一吹……弥漫的满屋子都是。
    所以，我电脑呢？
    陈安张了张嘴。
    屁股上的疼痛，让他有些难以忍受，伸手一摸，放到眼前来，那一片殷红，格外惹眼。
    “出……出血了？！”
    他想哭……
    “等等！”
    “我，我的电脑啊！！！”
    “我昨天刚买的电脑，我的新电脑啊！！！”
    瞬间而已，他发出一阵哭天杀地般凄惨的叫声，然而，林·紫霄早已远去……
    ……
    心疼许久。
    陈安捂着屁股，一瘸一拐，去了自己的卧室。
    那里……
    有一台之前的旧电脑，已经淘汰了，所以只是当做储存监控视频的电脑来用。
    这一刻，他有些害怕。
    “到底发生了什么？监控应该能看的清楚吧？”
    “我的电脑，到底是怎么没的，那家伙，又是怎么走的？该不会是遇到鬼了吧？！”
    想到这里，他便是一阵哆嗦。
    毕竟，这也忒特么的不符合常理了。
    一个人，怎么可能赤手空拳把自己的大门打爆，打成碎片？
    这也就算了，我特么刚买的高配电脑，连同所有配件，甚至是电脑桌，都全部变成灰了？！
    难不成有特么一个电脑界的灭霸集齐六颗原石，打了一个响指，然后我的新电脑就是那变成灰的一半之一？
    这也太尼玛荒谬了！
    哆哆嗦嗦中，打开监控视频，调整到自己你房门被打开前的时刻……
    然后……
    结果，通过门外的监控器，陈安发现，那个帅哥如鬼魅般突然出现，在那之前，只是勉强的看到一个模糊影子闪过！
    “卧槽！”
    这突然出现的人影，让陈安惊呼一声，险些吓尿。
    然后……
    更惊人的一幕出现！
    蓬！
    那个‘帅哥’只是站在那里，似乎什么也没做，自家的实木大门，便瞬间炸裂成了随便。
    接着，便出现了两人的对话。
    对话过程中，倒是挺正常的。
    陈安通过屋内的监控摄像头，倒是没发现什么异常，但……都已经知道这‘帅哥’很可能特么的不是人了，陈安哪里还能淡定？
    尤其是看到交流结束后，那个‘帅哥’瞬间变成了一道模糊的影子，在自己的身边一闪而过……
    紧接着，电脑桌、电脑、外设等，全部变成了‘粉末’。
    而自己所坐的椅子，也是瞬间炸裂，接着，便是自己菊花残、满地伤……

第284章 报警抓鬼
    “我这到底是……”
    陈安直接打起了摆子：“遇到鬼了？”
    “卧槽！！”
    “所以说，现在下面的那些东西，也会上网聊天？”
    “对了！”
    这一刻，陈安突然明白过来，通过自己的脑补，把一切都串联上了。
    “我说他一个年轻小伙子，怎么会不知道卖茶女的存在，这玩意儿骗骗中老年人还行，骗年轻人？甚至很多年轻人都等着卖茶女上门然后反调戏的好吧？！”
    “而且他帅的不像人，这也是很大的问题！”
    “除非，他一直都在下面，是阿飘！”
    “也只有阿飘，才会不知道卖茶女的存在，所以信以为真……”
    我滴娘嘞！
    陈安想到这里，更是心跳加速，连呼吸都快停止了。
    “根据那些故事来看，阿飘上门来找网友，肯定是要带网友走的，我之所以还活着，应该是因为我是一个男人吧？”
    “如果我真是照片里那个女孩子，恐怕已经……”
    “嘶！！！！”
    这一刻，陈安只感觉周围的温度都瞬间下降了很多，整个人都快傻了！
    他哆哆嗦嗦的将监控视频的片段拷贝了一份到手机上，而后逃命般离开了自己的家，门坏了？
    坏了就坏了吧，还有什么比自己的命重要？！
    一直到人多的地方，他才稍微淡定了些，但就算如此，也依旧很是害怕。
    直到……
    他突然想到一件事！
    “不好，他该不会还加了其他人吧？！”
    这一刻，陈安心乱如麻，连打开了自己的‘同事群’，发了一条消息：“兄弟们，你们没事吧？”
    “怎么？”
    很快，有不少人回应。
    “能有什么事儿？你出事儿了？”
    “嗨，我这闲着呢，特么的今天一单都没开，现在的卖茶女越来越多，凯子明显不够用啊！”
    等到大部人都回复之后，陈安才松了口气：“没事就好，特么的我建议以后大家不要在做这一行了。”
    “怎么着？你被警察抓了？”
    “不至于啊，咱们不骗不偷不抢，是正规的卖茶叶啊，最多就是包装了一下自己……”
    “神特么警察，要是警察我也就不怕了！”陈安直接发语音，开始骂娘：“我他妈今天遇到鬼了！”
    “啊？！”
    “艹！”
    “老陈，你特么大白天的给我们讲什么鬼故事？”
    “就是，我们一群大老爷们儿，还怕你讲这玩意儿？”
    “神经病，没事我继续上班了啊，刚加了几百个人，正准备撒网呢……”
    “还撒网，你们特么是真不想活啊！”陈安骂骂咧咧：“行，你们都不信是吧？都认为我在开玩笑是吧？艹，我就给你们看看视频！”
    “老子他妈的都快被吓死了，现在还菊花残满地伤呢，都特么没敢去医院，只因为医院阴气重，我怕再遇到那个鬼东西！”
    他骂骂咧咧的把视频传了一份到‘同事群’里，又道：“怕不怕死看你们自己，反正我是不管了，这活儿我也不敢接了，马德，不说了，我联系的医生过来了，让他给我看看菊花……”
    ……
    陈安不再发言。
    但群里，几十号本地的‘同事’，却都奇怪了。
    “什么鬼啊到底？”
    “老陈平日里不是最不信这些东西吗？”
    “可能真遇到什么玩意儿了？”
    “嗨，看看视频就知道了！”
    “对对对，看视频！”
    ……
    视频不长，从头到尾也就三分钟而已，谁都有时间看，所以此刻在线的人都点开了视频……
    三分钟后……
    群里炸了。
    “卧槽尼玛！？”
    “(ΩДΩ)！！！”
    “他妈的这到底是什么鬼东西？”
    “我特么懂点技术，放慢了三十二倍，由于他那摄像头太辣鸡，放慢到这个程度基本上已经有很多残影了，然后我看到……特么的那个东西嗖的一下子，在一秒不到的时间里！！！
    不知道怎么的，把电脑连同桌子给弄成了粉末，随便把椅子也搞坏了，让老陈菊花残，然后又嗖的一下子，人没了！”
    “你大爷的，这特么真是见鬼了啊！！！”
    “不过你们别说，那鬼还挺好看？！”
    “艹艹艹，鬼再好看他特么也是鬼，还是个男的，这你都有兴趣？！”
    一阵骂骂咧咧与毛骨悚然的交流中，有人相对冷静，提出可能：“老陈自己都出境了，而且的确已经‘菊花残’，我看着都疼，所以肯定不是网上找的视频，但有没有可能是合成的？”
    “不可能！”方才说自己懂点技术的群员信誓旦旦：“说了，我懂点技术，虽然不深，但是一个视频有没有经过剪辑与合成，我却还是可以分辨的。”
    “可以肯定，这就是原版视频！”
    “卧槽！你个信球货别说了，我他妈害怕……”
    “这真是见鬼了！”
    “见鬼就见鬼吧，艹蛋的是，这鬼竟然会因为这个原因上门，我尼玛，感情我们这个行业是绝对的高危行业啊！”
    “怎么办？！”
    吓尿了！
    这一刻谁不怕？
    如果是剪辑的视频或者特效视频什么的，那大家也就看一乐呵，但现在，这事儿就发生在熟人身上！
    起因还特么与他们每个人都有一定的联系，因为他们都在做同一件事儿。
    这要是自己也遇到了这档子事儿，怎么办？！
    那鬼也忒特娘的厉害了啊！
    “报警吧！”
    这时，陈安又冒泡了。
    “老陈，你菊花没事了？”
    “屁个没事！特娘的医生正给我清理伤口呢，还要缝针，说疼的厉害，让我找点事做……”
    “……所以你找了什么事儿？”
    “废话？”
    陈安怒骂：“古有关云长聚精会神下棋，刮骨疗伤。今有我陈安怒骂群友缝菊花！”
    “嘶，66666！”
    “狠人！”
    “牛皮牛皮……”
    “六个锤子皮，疼死老子了，我现在就报警，他妈的这事儿没完……”
    说着，陈安就准备报警，但此事，有人劝解。
    “等等，老陈，你报警怎么说？”
    “什么怎么说？当然是实话实说了！”
    “所以，你准备报警说：我被鬼弄到菊花残，你们快来帮我抓鬼吗？”
    噗！！！
    大量在关注此事的群友看到这里时，实在没有忍住笑出声来，不过为了照顾陈安的情绪，倒是没有发到群里。
    而陈安看到这句话后，顿时瞠目结舌。
    我去你大爷的！
    这叫什么话？
    他骂娘：“老子当然不会这么蠢，这种事能说吗？只说见鬼了，向他们求助不就行了？”
    “……这不还是一样吗？你报警，说让他们抓鬼？他们只挂你电话是给你面子，指不定还说你报假警、散播谣言，把你丫抓起来都有可能！”
    看到这句话，陈安一愣，而后反应过来。
    这还真不是话说八道！
    打报警电话，让警察过来抓鬼？
    怕是把自己抓了还差不多！
    “那……我该怎么办？……嘶哎哟卧槽，疼死我了！”
    听着陈安的惨叫，再想到他的遭遇，所有群友都是头皮发麻，在考虑自己是不是该换个职业的同时，也都帮着出谋划策。
    “打电话报警肯定是不可能的。”
    “对对对，肯定是不可能的！”
    “这样，我建议你带着视频直接去警局，这样的话，警察总不能说你报假警了吧？”
    陈安：“有道理，那他们能帮我抓到鬼吗？”
    “这谁知道？”
    “咳，他们会不会受理这个案子都不一定……要不这样吧，我认识山上一个老道士，那抓鬼可是厉害的很，咱们做两手准备，你缝完菊花去报警，我呢，帮你联系这个老道士，等你忙完了，咱们请老道士帮忙？”
    “好，就这么办！”
    陈安决定了，就这么搞！
    然后……分头行动！
    菊花弄完了，但是疼啊！
    可这时候陈安也顾不得那么多了，直接就往最近的警察局而去，甚至还是坐的摩托车！
    ……
    警察局里，一个刚毕业不久的女警坐在那里……
    陈安一看，顿时心情好了不少，走过去道：“警察叔叔……额，警官。”
    女警赵彤彤好气又好笑：“请问有什么事？”
    “我报警。”
    报警？！
    赵彤彤眼前一亮。
    自己刚上班几天，偏偏这几天都没人来报案，最多就是打电话报警，可那又不是自己接电话，此刻终于有第一个案子上门，不由兴奋了很多。
    但……一看陈安的面色就很惨，她也不好表现出来，便道：“请说！”
    同时，打开电脑，准备记录。
    “那个，警官，我想请你们帮我抓鬼。”
    正满心兴奋的赵彤彤：“(o_o)?？？？”
    哗啦！
    仿佛一桶冰水从头淋到脚，就跟冰桶挑战似的，赵彤彤的兴奋瞬间冷却：“你说什么？”
    “警察同志，我认真的！”
    陈安一字一顿：“我想请你们去抓鬼。”
    赵彤彤：“……，想抓鬼你去找道士、神婆啊，你找我们警察干什么？那不是我们的业务范围。”
    她几乎被气笑了。
    好不容易等到个案子，结果就这？！
    “我告诉你，骚扰民警算是妨碍公务，我有权拘留你！还有，你这叫报警么？！”

第285章 这世上有仙吗？
    “怎么不叫？”
    陈安急了：“唉，你这个小同志，我身为老百姓，来报案，你还要拘留我，这就说不过去了吧？”
    赵彤彤瞪眼：“你还有脸说？”
    “有你这么报案的嘛？抓鬼？这世上哪儿来的鬼？无理取闹！”
    “嘿，你这个小同志，一看就是见识少，不信是吧？”
    陈安这一刻无比的庆幸。
    还好自己先在群里跟同事们聊了聊，要是直接打电话报警的话，还真有可能被抓起来！
    “不信，我给你看看视频，视频我都带来了，你看了再说。”
    赵彤彤一阵无力：“我不看，你少拿网上的视频糊弄我。还是说你想学之前网上那个被刑拘的家伙，那鬼片里的片段来报假警？！”
    “嘿？！”
    陈安也怒了：“你看都没看，就说我报假警，这就是你们民警办案的态度吗？”
    “我看你个小丫头片子也不是当警察的料！”
    “你说谁呢？”
    年轻人，最听不得这个，顿时怒了：“行，你拿来我看看，要没鬼，我立马叫人拘留你！”
    “还要罚款！”她又加了一句。
    “行！你看！”
    陈安将视频用手机播放着，让赵彤彤看。
    三分钟后……
    赵彤彤面色发白，浑身都起了鸡皮疙瘩：“你这……谁帮你做的视频？”
    她第一反应，这视频肯定是假的，是某人做出来的。
    然而，陈安却直接道：“这是我自己家的监控拍下来的，你们不信，可以让专业人员检查这视频到底有没有做过手脚！”
    “我是真的遇到鬼了，要不然，我会来这儿？”
    “唉我说，你们可是警察，为人民服务，可不能不管啊……”
    赵彤彤：“……”
    她一时之间说不出话来。
    这视频是在太诡异了！
    一个帅到不像话的大活人，突然出现，又瞬间消失，还嗖的一下子搞了不少破坏……
    再加上陈安口口声声说自己遇到鬼了……还让自己拿去检测视频的真实性。
    妈耶！
    真有鬼？！
    赵彤彤此刻是又怕又兴奋……
    “你等着！”
    她拿着手机跑了，几分钟后……
    警察办公区域炸锅！
    “我去？！”
    “这……”
    “什么鬼？！”
    “快，让网警过来一趟，看看这到底是怎么回事！确定视频的真实性！”
    “另外，把这个‘鬼’的容貌在系统里比对，看看是否有记录！”
    “其次，一旦确定视频属实，立刻派人去报案人家中，不要放过任何细节！”
    “最后，报案人那边，尽量安抚，千万不要说这就是鬼，就算确定视频属实，也要用其他理由安抚下来！”
    “行动！”
    “是！”
    警察们忙碌起来……
    赵彤彤也想去，可惜，她的工作是负责‘接警’……
    而现在，她的工作就是把陈安给‘稳住’。说啥？领导没说……
    反正就是让她稳住陈安，让他别胡思乱想，更不要到处传播有鬼什么的也就是了。
    可陈安却不吃这套。
    他麻溜的拒绝：“你们把手机还给我，我要走了！”
    “你去哪儿？”赵彤彤一愣：“你不是要报警吗？”
    “我这不是已经报了嘛？”
    陈安的逻辑却很清晰：“但那东西，说实话，我对你们警察并不放心，所以我有第二套方案。”
    “什么方案？”
    “请大师！”
    “唉，我不跟你说了警察同志，我这忙着呢！”
    “哎哎哎，你等等……”
    任凭赵彤彤怎么喊，陈安都不听，直接一溜烟儿的跑了，很快就消失在她的视线之中。
    “这……”
    赵彤彤愣神，一时间不知道该如何是好，结果片刻后，她刚打开手机，便看见了一条娱乐新闻……
    《居民在家中见鬼，原来鬼长这样？！》
    “不好！”
    赵彤彤一看就知道，遭了！
    点进去一看，果然就是陈安那段视频……
    “这下惨了，被传上网了！”
    这种视频，一旦被传上网，那乐子，可就大咯……
    ……
    武夷山之上。
    哪怕小小的出了一波气，林·紫霄的心情依旧不算好，她速度很快，行走于山中，很快便走过了景区和山间道路，再往前，却依旧是郁郁葱葱的深山老林了。
    前方，有一扫地的的工作人员，大约五十来岁的年纪，倒是慈眉善目。
    “师傅，这山里，可有修道的人？”
    林·紫霄凑了过去，开口询问。
    “有的，不少。”
    对方笑着点头：“不过，百分之三十的人是骗子，百分之十三十的人呢，百分之六十左右的人，是逃避现实来的。”
    “现在这个社会啊！”
    他面露唏嘘：“什么赚钱快？骗人赚钱最快，所以你看这个大师、那个大师……虽然有真的，但人家真的一般都不会抛头露面。”
    “抛头露面的，十个有九个半都是假的！这山里的，也一样，大多都是骗子……”
    “不过我看你应该不是骗子。”
    他咧嘴笑了笑：“至于那些逃避现实的，嗨，基本都是遇到些什么不如意的事了，就叫着我要修道，我要隐居，实际上呢，就是逃避现实来了。”
    “承受能力太差，怕苦、怕累，不愿意拼搏，就往山里一躲，叫着天人合一了呗。”
    “可他们却没想过，自己十几年苦读是为了什么，自己的父母家人，又该多么伤心、难过……”
    “逃避，就是逃避。”
    他话不少，看似吐槽，实则却是在劝解。
    毕竟，林·紫霄此刻的模样看上去，可不像是什么大师，倒更像是想去‘修道’的。
    所以，他就在这儿劝。
    能劝回去一个，便是一个。
    林·紫霄对此却没什么感觉，她反问道：“便是说，这山里真正的修道之士，只有一成不到？”
    “有半成就算不错了。”
    对方轻叹：“年轻人，我劝你啊，还是回去吧。”
    “就算是那半成真诚的修道之人，也不是那些个、电影里的那样，一个个能飞天遁地什么的，都是假的！”
    “与其说是修道、修仙，倒不如说他们是在修心、修德行。”
    “没你想象中那么厉害。”
    “多谢。”
    林·紫霄绕过扫地的大叔，走了。
    “唉？”
    大叔摸着脑门儿，一阵唏嘘：“得，劝不回去，又一个。”
    山里可没什么路，更没有路标，这地方，已经无限接近于原始森林了……
    偶然出现的羊肠小道，也是被杂草和落叶所覆盖，也就是林·紫霄如今已经是金丹期修士，才可轻易辨别，能顺着其他人走过的路走，倒也不会迷路。
    但就算如此，当夜色降临，山里的雾气与露水，也大的可怕。
    若是一般的金丹期修士，自然不怕什么露水，真元略微外放，便可污物不沾身。
    可地球没有灵气，林·紫霄却只能省着点真元，反正只是些许露水，也没什么问题。
    这一找，便是大半夜！
    倒也的确找到了一些‘修道之人’的住所。
    但几乎所有的，一看就知是‘假货’。
    要嘛是假大师，要嘛是逃避现实来的年轻人，夜色已深，他们都已经熟睡。
    一直到凌晨十分，路过一个山洞时，林·紫霄停下脚步。
    洞里，竟隐隐有诵经声传出，而且还是道德经。
    天地大衍术开启，观洞中人之气，也不是弄虚作假之辈。
    显然，这是一位真正的‘修道者’。
    但……也同样是普通人，同时，洞内也没有林·紫霄想要寻到的丹炉，她不准备叨扰，就要转身离去。
    噶擦……
    但转身时，却是踩断了一根枯树枝，山洞内的诵经声停止，林·紫霄也停下脚步。
    不多时，一个老道举着火把而出，看到林·紫霄后，微微吃惊：“年轻人，夜里的山路可不好走，歇歇吧？”
    “不必了。”
    林·紫霄摇头拒绝。
    “你的衣服几乎湿透了。”
    老道轻叹：“身体要紧，还是歇歇吧，我这里还有些干净的衣服，你也可换上。”
    老道人很好，不断劝解。
    林·紫霄这一刻突然心血来潮，不由开口问道：“老师傅，你说，这世上，有仙吗？”
    “有。”老道点头。
    林·紫霄一愣……
    地球有仙？
    但下一刻，老者又道：“达者为仙。”
    “受教了。”
    林·紫霄明白过来。
    老道这么说也没错。
    一个人，在自己的领域，到了出神入化的地步，对其他人来说，与神仙也没什么两样了。
    譬如她所知，国内一位伟大的存在，便被人称之为‘魔道祖师’。
    又譬如那些最顶尖的科学家、学者，所造成的影响与改变，也的确称得上一个‘神’字。
    不过，这却也无法改变地球除自己外没有修仙者的事实。
    此行能寻到丹炉么？
    林·紫霄有些不确定，但路，却还是要继续走下去。
    “看来，留不住你。”老道开口：“不过，相见是缘，赠你一件衣裳吧，你换上，免得生了病。”
    他看出了林·紫霄去意已决。
    这老道，厉害。
    林·紫霄心中暗叹。
    当然，不是指实力，而是心境……
    道家，讲究清静无为，而他目前所行之事，全都是如此。
    万事不强求、相见即是缘。
    “好！”
    相见是缘。
    林·紫霄心血来潮之下，也是轻笑着点头：“那我也送老师傅你一件东西……”
    来而不往非礼也。
    且‘心血来潮’，是心有所感。
    林·紫霄能察觉到，这老道，与之后的自己，或者说那家伙，还会打些交道的……
    “哦？”
    老道笑了：“我这里虽然清苦，但也不缺什么。”
    “我不想欠人情，何况这东西，对你有用。”
    林·紫霄取出随身玉瓶，拿出了一颗灵气丸子……
    “我看老师傅你身体硬朗，应当也是时常锻炼吧？”
    “会些拳脚。”
    “那就好了，这东西，更合适。”
    “既如此，老道便不推脱了。”
    两人的话都不多，宛若君子之交，淡如水，甚至，都未曾互道姓名。
    不多时，林·紫霄捧着一件打着补丁的道袍离去，而老道，得到一颗灵气丸子……

第286章 完犊子了，这鬼太厉害
    时间在流逝。
    老道吞下了灵气丸子，突如其来的变化，让他惊骇莫名！
    白发复黑！
    原本诸多的皱纹，也是在这一刻变浅、变淡，甚至……彻底消失！
    甚至，还有诸多莫名的变化在老道体内发生，他说不清、道不明，只能自己感悟。
    而到天色渐明时，老道走到附近的小溪边，看向水面上倒映的自己，不由彻底呆滞。
    鹤发童颜！
    分明已经六十余岁的年纪，但此刻他的皮肤，却宛若婴儿一般细腻、红润……
    “这？！”
    老道抚摸着自己的面皮，感到难以置信，如置身睡梦中。
    “南柯一梦？”
    “亦或是……这世上，竟真的有仙？！”
    他修道数十年，会些拳脚、身体也健朗，但也仅此而已，除此之外，他就是一个懂‘道学’的老头而已。
    道学，不是道法！
    可如今，自己身上的变化，如何解释？！
    那一刻丹药！
    再加上，对方曾问自己，这世上是否有仙……
    “真仙？！”
    他震惊，猛然甩了甩头，随即，对林·紫霄离去的方向，深深一拜。
    “无论你是什么，此恩，永世不忘！”
    良久。
    老道起身，一边回自己的山洞，一边喃呢着：“缘法。”
    “当真是缘法，奇妙无尽……”
    ……
    另一边。
    林·紫霄依旧在山中穿行，直到天明时分，却依旧未曾找到有炼丹炉的‘传承’。
    “地球应该是有炼丹炉的才对，毕竟很多文献都说，古时候有方式炼丹……且道家也会炼丹，就算如今已不能修仙，但总会有些东西遗留下来。”
    “继续找吧。”
    她找了个地方，换上老道给与的干净道袍，这才继续前行……
    在林·紫霄看来，地球在很久以前，必然存在修仙者。
    否则，这一切都解释不通。
    无论是与修仙界中的诸多相似处，还是修仙界那边疑似孔宣的出现……
    都证明，地球绝对不是如今所看到的这么简单。
    而且，道士、方士们，也一直都有炼丹的说法，那么寻到一个丹炉，很正常，也很合理吧？
    ……
    这一走，便是走到了山的另一边。
    远远看去，便有一座道观坐落在山头，宁静而祥和，却又一种看不见、摸不着，却能感知到的‘道韵’弥漫。
    “这道观，应该存在很多年了……”
    林·紫霄低语。
    修士？
    她没感觉到。
    但这道韵，却必然是多年的修道之人逐渐积累下来的，做不得假。
    昨夜所遇到那老道身上也有一些道韵，但相比与这道观，却要差了很多。
    但老道仅仅是一个人，这里却是一个道观，本身也不对等。
    “去看看吧。”
    林·紫霄迈开脚步，自语道：“若是这里也没有，那么武夷山上，便是没有了，得去下一地。”
    ……
    武德观。
    便是这座道观的名字。
    也不算大，占地约两百平方，就这，还要加上其中的小院子，若是仅算建筑面积，应当只有一百五十平方左右。
    此刻，刚刚清晨时分，朝阳自天边升起。
    嘎吱……
    大门打开，一个小道士睡眼惺忪，伸着懒腰，也不知是否要回去睡上一个回笼觉。
    而就在此时，一声急促的呼唤声传来：“小师傅！”
    “小师傅，救命啊小师傅！”
    陈安来了。
    他身后，还跟着一位‘大师’！
    这大师，自然就是陈安那位群友介绍的‘高人’，但这位高人，实际上却是个江湖骗子，平日里坑蒙拐骗，由于‘技术不错’，人也聪明，所以一直未曾被人拆穿，还混了个好名声。
    昨日，当陈安找到他，说是要抓鬼之后，他哈哈一笑，满口答应，还问是什么鬼……
    可结果……
    看完视频之后，这位大师人都傻了！
    这他妈是真的鬼啊！！！
    他瑟瑟发抖，几乎是将陈安赶了出去。
    他是骗子，不是傻子，这特么‘真鬼’，自己能抓吗？
    任凭陈安怎么求情都没用。
    本来这事儿也就算是这么结束了，可是到了夜里，这位大师却偏偏遇到了几件奇怪的事儿。
    这让疑神疑鬼的他瞬间以为自己也被缠上了。
    是以，今日天还未亮，便找到了陈安，说是自己想到了有人能抓鬼，并一路带着他来到了这里……
    这位贾正亮‘贾大师’，却也是知道地方的。
    这武夷山上，最有名、也是最有道行的道观，便在此处，他想着，就算真有鬼，总不能跑来道观里搞破坏吧？
    如果真敢来，那自然是有漫天神佛跟那鬼刚的！
    就如同一个段子，若是在路上捡到了什么邪物怎么办？当然是扔进功德箱里，让佛祖跟他刚了！
    此刻，贾正亮加大时便带着陈安求救来了……
    “你们是？”
    小道士有些不解，眨巴着眼：“两位，是来上香的？”
    “不，是来求您救命的啊！”
    陈安都快哭了，昨夜他一晚上都没睡着，每次一闭眼就感觉那鬼在自己眼前晃悠，哪儿能睡得着？
    “我们遇到鬼了……”
    “什么鬼？”
    “就是鬼，鬼啊~！”
    陈安慌乱的比划着，贾大师也淡定不到哪儿去，连道：“小师傅，带我们去见见你师父吧，我跟他挺熟的，这次是真遇到脏东西了。”
    “真有脏东西？”
    小道士一愣：“哪儿呢？”
    话音刚落……
    吧嗒、吧嗒、吧嗒……
    陈安与贾正亮身后的台阶上，传来了清脆的脚步声，由远而近、越来越近……
    两人的身体顿时僵住。
    若是在平日，仅仅是听见脚步声而已，当然不会有任何反应，毕竟这世界上什么都不多，就是人多，脚步声有什么稀奇的？
    可是经过了昨天的事儿后，他们却无法再淡定。
    此刻，脚步声在身后响起，简直就像是催命符一样，仿佛那恶鬼离他们越来越近，让他们不由脊背发凉，似乎连脖子都要被冻住了……
    艰难的转过头去……
    “卧槽！！！”
    “鬼啊！！！”
    陈安与贾正亮都是看过视频的！
    此刻，‘鬼’在先，且正一步步走来，那帅到掉渣的脸庞，谁能忘记？
    再加上，此刻林·紫霄穿着补丁道袍，怎么看都不是正常人，两人当场被吓尿。
    “大师，救命啊大师！”
    陈安拔腿就跑。
    贾正亮人都傻了，心中惊惧不已：“卧槽！完犊子了，这鬼太厉害了，竟然连特么这种道观都敢闯……”
    小道士：“……”
    “这不就是个人么？”
    看着冲进院子里的陈安，以及站在原地双腿不断哆嗦的贾正亮，小道士一阵眨眼，完全搞不清楚状况。
    “你们……什么情况？”
    “他是鬼，厉害的很！”
    “小师傅，我们快进去吧，请各路神仙保佑……”
    “他明明是个人啊。”小道士哭笑不得：“两位，你们是不是电影什么的看太多了？”
    “他真的是鬼！”
    陈安惊叫……
    而后，他仿佛是想到了什么一般，哆哆嗦嗦的掏出手机，打开视频，拍摄已经离小道士不足一丈远的林·紫霄。
    “……”
    几人的惊叫，林·紫霄看在眼中，却并未制止，更没有任何要解释的意思。
    她安静上前，与小道士和贾大师错身而过，站在院门处，仔细望了一眼。
    也就是这一眼之后，她轻轻叹息。
    “唉！”
    没有！
    随即，林·紫霄轻轻撇了身后的贾正亮一眼，接着，便突然消失在原地……
    “卧槽！！！”
    贾正亮心头一炸，顿时跌坐在地，直接尿了裤子，且捂住双眼，连大叫道：“我错了，我错了！”
    “冤有头债有主，不关我的事啊，我只是个骗子，我……我根本不会抓鬼，求你放过我，放过我……”
    同样被吓到发抖，且正在拍视频的陈安：“？？？？”
    小道士也是眼皮直跳，心中寒气直冒：“这他妈什么情况，人呢？！”
    “什么人？都跟你说了，是鬼。”
    陈安哆哆嗦嗦：“小师傅，你……你师父呢？我要请他帮忙抓鬼。”
    “！！！！！”
    “对，请他帮忙抓鬼。”贾正亮发现自己没事，便也跟着喊了起来。
    但陈安却不乐意了，连怒骂道：“他妈的，你个死骗子！”
    “我只是混口饭吃……”
    小道士：“……，两位，我师父下山去了，不在观里，依我看，您二位还是去报警吧！”
    他也怕啊！
    这特么，一个大活人，突然就从自己眼前消失了，这特么谁不怕？！
    抓鬼？！
    自己有多少本事，自己师父有几斤几两他还是知道的，让他们讲道、念道经，或是动动拳脚什么的，他们自然没问题。
    但是抓鬼？！
    这玩意儿……
    他们是真不会啊！
    再说，万一抓鬼不成，反倒是被那鬼给记恨上了怎么办？！
    这鬼可厉害！连特么道观都敢来，自己这小身板，扛得住？！
    “啊？！”
    陈安傻眼儿，好一阵求救，但可惜，小道士是真没办法，只是让他们离开……
    没办法。
    陈安和贾正亮，只能哆哆嗦嗦的下山，而后，直奔警察局而去！
    负责接待的，仍然是昨日的女警赵彤彤。

第287章 焦头烂额
    瞧见陈安，赵彤彤顿时心头直跳，头皮发麻，起身道：“你……你怎么又来了？”
    “我来报警啊！”
    “报警？！”
    赵彤彤不由退后一步，小心翼翼道：“昨天是报警抓鬼，今天又是什么？”
    “还是抓鬼！”
    赵彤彤：“……”
    “还是看视频？”
    “对，我都录下来了。”
    赵彤彤：“(ΩДΩ)？？？”
    ……
    十分钟后，警局内部，诸多干警都在开会。
    负责技术的民警正在汇报。
    “刚送过来的视频也没有作假，没有经过任何剪辑，可以确定是真的！”
    “同时，经过慢放对比我们发现，所谓的‘鬼’并不是突然消失，而是以极快的速度离开了。”
    “虽然这听起来同样很不可思议，但是我可以肯定，他不是凭空消失，而是快速离开！”
    众人：“……”
    接着，几乎所有人都开始窃窃私语。
    这太吓人了！
    凭空消失也好，以超快的速度离开、导致摄像头都拍不到也罢，这特么都不是人能做到的事好吧？
    人怎么离开的不说，但他是‘鬼’这一点，似乎已经没办法反驳了啊！
    “我说几句。”
    这时，所长沉吟道：“我说几句，经过对比，这个‘家伙’的长相已经和一个人对上了。”
    “林凡，c市人，与他有百分之八十以上的相似，只不过这个家伙更白、也更好看。”
    “除此之外，我们还发现，林凡这个人，的确是在昨日购买了前来我们这里的机票。”
    “甚至，我们还发现了很多与他有关的事，譬如……前几天，很火的那个视频，‘水中扛车’！”
    “还有之前一个大胃王的直播中，也有林凡露脸，而且他吃的比那个大胃王还要多很多倍！！！”
    ……
    “原来是他？！”
    警察之中，顿时有人惊呼出声。
    “我说怎么看上去很眼熟，原来是他啊！”
    “水中扛车那个视频我看过，但不是已经被‘揭秘’了吗？这……”
    “我是看过小草莓的直播视频，这家伙是真能吃，那老板都快被他吃哭了！”
    “我勒个艹，把这些事情全部联系到一起……简单来说就是这货‘不干人事儿’啊！”
    “除了人事儿，啥都干？！”
    “那头儿……”
    有人反映过来：“这个林凡，死了嘛？”
    “没有……”所长一阵摇头：“至少在档案上没有，名下的手机卡、支付软件等，也一直都在使用。”
    说到这里。
    所长也有些纠结了。
    所以这到底是咋回事吗？
    我们面对的，到底是人还是个其他什么‘生物’？比如说是鬼什么的？
    可问题在于，没办法确定！
    “这……”
    警察们面面相觑，在这一刻，全都感觉到棘手。
    虽然大致确定了身份，但却并不一定说那个‘鬼’就是林凡，现在最多也就只能证明林凡到了武夷山。
    以这个为证据？显然是不够的。
    就算是够了，那又如何？
    如果真是变成鬼了，自己该如何去应付？
    这都是客观存在的大问题！
    “所长，我有个想法……”
    这时，有人深吸一口气，提出办法。
    “快说！”
    所长此刻也是焦头烂额，巴不得有人能替他排忧解难，当然是第一时间表示支持。
    “我的看法是，现在我们还没能确定这个‘东西’的身份，但是，咱们却可以从林凡身上下手。”
    “不管他是什么，我们暂时都不能太过声张，在弄清楚事情的真相之前，也不能随便向上级报告，否则太容易出问题了。”
    “所以，我建议，咱们先从林凡身上入手，首先，要确定林凡到底是不是那东西！”
    “到底是他呢，还是有什么脏东西之类的冒充！”
    “反正咱们现在已经锁定了林凡这个人，那咱们只要跟他联系上，再做进一步的推断也就行了。”
    “如果是他，而且他又还活着，那咱们就可以向上级报告。”
    “那如果死了呢？”有人反问。
    “也应该向上级报告。”
    那人低语：“如果林凡死了，那就证明那东西很可能真是他的鬼魂什么的，这显然已经超出了咱们的能力范围。”
    “我不知道咱们国家到底有没有类似‘超自然事件处理机构’的存在，但咱们如实相报总是没问题的吧？”
    所长听在耳中，一拍桌子：“那东西有没有，我特娘的都不知道，不过应该会有吧？”
    “但暂时别说那么多，就这么办，先联系林凡！”
    “给他打电话，先探听一下虚实。”
    “如果可以，约过来见个面……”
    “见、见面？！”
    其他人都惊了：“所长，咱要不还是冷静冷静吧？这见面……万一他要真的是……阿飘怎么办？”
    “怕什么？大不了我亲自带队！”
    所长把心一横：“就算真是阿飘又怎样？！”
    “都把家伙带上，我就不信了，实在没办法，大不了物理超度！”
    其实……
    所长心里也没底。
    这特么已经是‘超自然事件’了，科学根本没法解释，是人也好、是鬼也罢，这都不‘科学’，也不正常！
    但……
    这事儿发生在他的辖区里，总不能什么都不管吧？
    而且现在网络上这事儿都吵翻天了，如果什么动作都没有，后果会怎样，还用多说？
    “不过……物理超度应该没问题的吧？毕竟当年我们就用过一次……”
    回忆起当年，局长张建军便是一阵唏嘘。
    那时候，他还年轻，才二十岁出头，正是血气方刚的年纪，也就是那一年，他入伍当兵成绩优异，被选入了野战部队。
    那时候的训练，苦啊！
    每天累个半死，夜里一靠床就能瞬间呼呼大睡的那种。
    但还没过去几天，出问题了！
    宿舍附近，就有一个乱葬岗，倒也不是什么大型乱葬岗，但据说几百人是有的。
    一开始，谁也没当回事儿。
    我们特么几千个大小伙子，当兵的在这里，还特么怕你乱葬岗？
    结果有一天晚上开始，乱葬岗出事了！
    每天晚上，透过窗户，他们都能看到一些白色的影子飘啊飘的……
    虽然没什么动静，也没人因此伤亡什么的，但有几人不怕？！
    没几天，部队的领导知道了这事儿。
    下面众人也是人心惶惶。
    就在张建军和战友们猜测这事情会如何处理，是请大师老超度、还是换个地方训练之时，领导大手一挥，调来了十门迫击炮！
    然后……
    十门炮把那乱葬岗轮番轰炸了半夜！
    山头都炸平了小半个！
    从那之后……
    乱葬岗就再也没出现过白色的影子，一直到张建军退伍都风平浪静。
    从那以后，张建军就坚决不信什么神神鬼鬼，毕竟，大不了老子物理超度也就是了！
    但这一次，张建军是真的没底了。
    毕竟之前经历的那些鬼东西，最多也就是飘来飘去看着吓人，可这次这个，如果真是鬼的话，那可是有着超强破坏力的！
    速度还那么快！
    不过这种时候，张建军身为领导，总不能直接怂了吧？
    因此，该做的还得做，而且是身先士卒去做！
    ……
    在所长张建军的坚持下，很快，有人给林凡打电话……
    然而……
    “所长，关机。”
    负责打电话的人脸色有些惋惜，却又有些庆幸。
    “……”张建军眉头一皱：“那就联系c市那边的警方，进行确认！”
    “然后，动用天眼系统，搜寻林凡或者那东西的综艺！”
    “尽可能确认，他到了哪里，做过什么。”
    “是！”
    众人立刻开始忙碌。
    天眼系统……
    这并不是电影中那种无所不能的系统，也不是全都靠监控摄像头来组成。
    真正的天眼系统，并非无所不能，但却比只用摄像头，要高端太多太多了。
    如今，是移动互联网，是大数据时代。
    一个人，想要生存，就必然会留下痕迹……
    城市中随处可见的监控摄像头，是‘天眼’的主要能力之一！
    除此之外，它还有着各种各样的‘能力’。
    譬如衣食住行！
    只要动用银行卡或是支付软件，天眼系统就能瞬间确定位置，知晓你买了什么衣服，吃了什么饭，住哪个酒店，或是买了那一趟车或者飞机，去往哪里……
    当然，这种系统很少会被动用。
    但此刻，张建军却是顾不得那么多了。
    不是他头脑发热，而是这案子，实在是特娘的太过诡异了！
    ……
    而在张建军与诸多警察忙忙碌碌时，他们并不知道，齐紫霄如今，已经踏上了飞往龙虎山附近的飞机。
    与此同时，网络上也是彻底炸锅。
    微博热搜。
    一个话题，热度极高！
    若非热度第一的话题是人花了钱的，必然早已经被超过。
    《武夷山下村民见鬼，到底是真是假？！》
    话题内的评论数量，更是已经超过五百万！
    不到二十四个小时，超过五百万的评论量……
    只代表此事，已经彻底火了！
    不知道多少网友对此事发表了自己的看法，然而，这还不是结束，仅仅只是开始。
    因为……又一条热搜上来了！！！

第288章 道教祖庭，龙虎山
    “吓到我了，真的，这视频太恐怖！”
    “真的是鬼吗？如果是的话，我只能说，这个鬼也太帅了吧？妈耶！！！”
    “你们难道是鱼么？记忆只有三秒？！”
    诸多评论，大多都是发表自己的看法，但也有一些例外，譬如……点赞最高的那条！
    “快看，我写了一篇文章，是关于这个‘鬼’的！我发现，这家伙之前已经出现过好几次，不过都被所谓的‘专业人士’给辟谣了，这次我看他们怎么辟！！！”
    也就是伴随着这一跳评论被越来越多的人点赞，所以，他的文章，也随之火了，从而衍生出了一个新的话题。
    鬼到底有多少能力？！
    “这两天，关于武夷山下出名遇鬼的话题，十分火热，我也很感兴趣，就仔细了解了一番，但也正是通过了解，才让我发现了一个大秘密！
    鬼，在我们传统的故事里，都是没有形态的，只有僵尸才有尸体，鬼要杀人，要嘛是吸阳气、要嘛是附身他人，总之就是自己没有尸体，没办法杀人之类，除非是鬼王？
    以前，我也挺信故事里所说的，毕竟大家都这么传。
    可现在，我却发现并不是那么回事儿！
    譬如这个武夷山下的鬼，他分明就没有附身，但却瞬间把电脑连同电脑桌打成了粉末？？？
    见鬼的村民也因此而菊花残……这就证明，鬼不附身他人，同样能有杀伤力！
    不仅如此，我还发现了这个‘鬼’之前犯下的案子，也正因如此，我才会震惊成这样！
    首先，是一个多月前在c市，小草莓去一家新开的自助餐厅直播，然后遇到了一个将她秒杀的超级大胃王。
    视频现在网上都还有，我就截了一张图，各位看看，跟这个鬼，是不是同一个？！
    如果是，至少可以证明，鬼除了‘有实体’之外，还很能吃？！
    这特么是个什么奇怪的属性啊？
    另外，还有另一个视频，同样发生在c市，时间不超过一个星期，也就是前几天比较火的，但却已经专家‘辟谣’、‘揭秘’的‘水中扛车’视频！
    视频中，‘主角’露过脸，我也截个图，大家对比一下看看！
    如果是同一个鬼，那么，这又可以证明，鬼的力气还很大！！！
    最后，我们通过已有的线索，可以得出一个结论……
    鬼，至少这个‘鬼’，速度快、力量大、有实体、伤害高……
    总之，大家还是不要招惹为好！
    说实话，我被吓尿了，真的！”
    话题内容到此结束，其中，三张照片，都是正脸，除‘武夷山下’那张之外，另外两张，几乎一模一样！
    武夷山下那张，则是要更白、更坚毅、更帅气，所以看上去才会有细微的差别。
    但这都不是问题，至少在绝大部分看来，这三张照片，都是同一个人……
    因此，这篇文章火了！
    “卧槽，你不说我还没注意！”
    大量网友涌来，纷纷留言，表达自己的态度。
    “我特么吓到了，真的！”
    “这是什么鬼啊，大白天的现身，还这么猛！”
    “博主，我觉得你的总结里少了一点，那就是……这鬼，特么的是可以玩手机的，还会上网，而且还会网恋！！！”
    “噗，神他妈网恋，你这么一说，我突然就不怕了，甚至觉得还挺可爱的。”
    “还真是，那鬼长得帅就算了，还会网恋，网恋就网恋吧，还被卖茶女忽悠了……我特么笑死了！说起来这鬼挺可怜的，也没伤人什么的。”
    “还没商人？视频中的受害人菊花都残了好吧？！”
    “说起卖茶女，我就想到了自己曾经被骗的惨痛经历……”
    “唉唉唉，你们大家都严肃一点好不啦？我们在说鬼呢，干嘛引我发笑？”
    “快快快，我的天呐，有新视频了！这鬼特么的强到没边了！”
    ……
    有人呼唤。
    很快，越来越多人看到新视频。
    视频一开始，便能瞧见，‘鬼’正一步步靠近……
    而后，与一个小道士和一个中老年人擦身而过，进入到了一个道观模样的建筑之中。
    接着轻轻一叹……
    刷！
    没了！
    “卧槽，卧槽，卧槽？！”
    “毛骨悚然！”
    “这尼玛，又是大白天现身，而且还敢跑到道观里去？这到底是什么鬼啊，漫天神佛都不怕的吗？！”
    “真的吓到我了……”
    “快快快，出来一个人，检查一下这视频是‘原装货’还是被人剪辑过……”
    “已经在做了！”
    ……
    伴随着第二个视频的出现，关于这只‘鬼’的话题，在网络上，也是越发火爆。
    而另一边，武夷山下的派出所，也是与c市警方取得了联系……
    由于情况比较严峻，是以那边的消息，直接捅到了吴国栋这里。
    刚刚开完早会而已，吴国栋便接到电话，然后……傻了眼。
    “林凡？鬼？”
    “武夷山？”
    这都什么鬼什么玩意儿？！
    他脑子里一团浆糊，足足两分钟，才理清楚头绪……
    “所以，那家伙被人当成是鬼了？而且还伤了人？这……”
    “吴局长！”
    电话那头，张建军郑重道：“这件案子很大，我们必须要查清楚，不然影响太大太大了，我想您应该也非常清楚这一点。”
    “所以，我希望我们双方一起合力，尽快破案，把一切弄清楚，给民众一个交代……”
    吴国栋：“……，当然没问题，你需要我怎么配合？”
    此刻，吴国栋只感觉自己脑瓜子里嗡嗡的。
    “首先，我们要确定一件事，那就是，林凡目前的状态，他到底……是死，是活！”
    “我们现在也找不到那只‘鬼’，如果能确定林凡还活着，那我们就会前往接触，一旦接触过后，也就能知道，那鬼到底是不是他了。”
    是不是还活着？
    吴国栋嘴角一抽，最终还是没说出什么话来。
    那小子还能死咯？
    其实这一刻，吴国栋心里已经明白，这肯定是林凡搞的鬼！毕竟他知道，林凡有很多‘非人’的能力。
    可这时候他怎么说？
    若是为了‘包庇’林凡，吴国栋倒是可以说，这事儿你不用管了，由我来全权接手，巴拉巴拉……
    可是问题来了，自己兜得住么？
    现在这可不是小事儿，全网不知道多少人在关注呢，虽然不是人尽皆知，但基本上爱上网的人，都知道了！
    自己虽然是个局长，但要压下去？
    难！
    当然，难，也不是办不到，但还有一个问题，那就是林凡自己是否想把这些事儿压下去？
    之前交流的时候，‘林凡’可是说过，是时候逐渐暴露了。
    而且以吴国栋对林凡的了解，觉得这厮鸡贼着呢，要是他不想暴露，怎么可能留下这么明显的证据？！
    也就是说，这是他故意的？
    得！
    既然是故意的，那我就顺水推舟好了。
    思索片刻后，吴国栋有了想法，回应道：“好，张所长，我们这边一定会尽力配合，你放心。”
    “有了消息，我第一时间给你打电话。”
    “麻烦了，吴局……”
    短暂交流后，电话挂断。
    吴国栋第一时间掏出手机给林凡拨了过去，果然，打不通。
    “唉，看来只能等联系上了，问问情况之后再说，至于在那之前……”
    “先按兵不动吧。”
    虽然吴国栋觉得自己猜的八九不离十，之所以会留下这些线索是‘林凡’自己故意的。
    但猜就是猜，万一猜错了呢？
    还是联系上了之后，确认一下，再做具体打算不迟。
    ……
    网络上，与‘武夷山下见鬼’相关的话题，越发火热。
    林·紫霄却根本不知道这些。
    她穿着打了补丁的道袍，正在飞机上睡觉……
    原本的衣物倒是已经干了，但她也没有换回来的想法，毕竟，还没洗不是？
    何况对齐紫霄而言，其实这种‘古装’对她来说，更熟悉，也觉得更舒服。
    再则说，反正都不是自己喜欢的女装，穿什么又有什么区别？
    ……
    下了飞机，一路辗转，到龙虎山下时，已经是中午时分。
    “龙虎山，地球传说中的道教祖庭，以丹霞绝美、道宗绝圣、古越绝唱、阴阳绝妙享誉海内外。”
    山路上，林·紫霄轻声自语：“聚集在，东汉中叶，正一道创始人张道陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现”，山因得名。”
    “此后张天师后裔世居龙虎山，至今承袭六十三代，历经一千九百多年……”
    “诸多记载中，此地与炼丹最为接近，而在我准备前往的目标中，龙虎山，也应当是存在丹炉可能性最高的一个。”
    “若是此地仍然寻而不得，便只能去武当、天山，或是传说中的昆仑走一走了。”
    武当传承仍在，倒是相对好寻，但昆仑与天山？
    有很多人都说，古时候的昆仑、天山，与现在的昆仑和天山根本不是同一地点，想要去寻，却是要麻烦太多太多。
    ……
    与武夷山相比，龙虎山的游客，不由多了许多。
    同时，龙虎山的道观，也要多出许多。

第289章 圣女:我给你出个主意
    林·紫霄一身补丁道袍，行走在山路之上，格外引人注目。
    在龙虎山，身着道袍很常见，这里本就有不少‘道士’，男女老幼都有。
    但是，打着补丁，洗到发白的道袍，却就难得一见了。
    作秀？还是真有其事？
    游客们的想法，林·紫霄不得而知。
    然而，她之所以被人格外注目的原因，道袍仅仅是其中之一，除此之外，还有长相！
    林凡本就颇帅，水柔体入门后，皮肤白嫩且细腻，难看度顿时上升了好几个层次，足以把小鲜肉按在地上捶。
    如今，突破金丹后，更是有一种远超常人的气质，格外鲜明与出众……
    走在人群中，想不引人注目都难！
    而这些人中，也有人认出了‘林·紫霄’！
    在她走过后，两名游客凑到一起，双腿发软：“快，告诉我看错了，我特么……”
    “我也希望自己看错了！”
    “……，真是鬼？”
    “妈耶！！！”
    “我觉得不是鬼，我注意看了，他有影子，而且穿着道袍……你说，鬼怎么会穿着道袍，而且往道教祖庭跑呢？”
    “你们说的对！”
    前方，一个独自游玩的妹纸也凑了过来，小声道：“要我说他肯定不是鬼，鬼能长这么帅？！”
    “……小姐姐，帅跟是不是鬼，没有必然联系。”
    “怎么没有了？这么帅怎么可能是鬼？！”
    两人：“……”
    “我倒是觉得，他更像是仙人？比如闭关苦修很多年终于成仙，刚刚出山的那种。”
    “这也太夸张了吧？不过跟鬼相比，他的确更‘仙’。”
    两男一女，原本互不相识，此刻却因为认出了‘林·紫霄’而凑到一起，一阵嘀嘀咕咕。
    随后，三人更是远远跟随着。
    他们也不知道自己是哪里来的胆量，只是觉着，亲眼看到后，并不那么恐怖，或者说，林·紫霄身上没有鬼的‘特征’。
    ……
    途中，林·紫霄突然想起，自己的手机还没开机。
    拿起手机，随手打开，便发现了来自吴国栋和一个陌生号码的未接来电。
    没有多想，随手回拨。
    至于身后那三个‘跟班’，林·紫霄自然发现了，却并未制止。
    “我说，你小子终于肯开机了？”
    电话那头，吴国栋焦头烂额。
    在之前跟张建军联系过后，他自己便上网仔细了解了一番，结果这一了解，让他头都大了。
    “你现在可太火了，好多人都说你是鬼呢，这下子就连那些所谓的专家，一时间也没法给你解密、辟谣了。”
    “鬼？”
    林·紫霄一愣：“为什么说我是鬼？”
    “我说兄弟，你在武夷山干那些事儿，那是人能干得出来的嘛？”
    吴国栋哭笑不得：“人家不把你当成是鬼，当成什么？”
    “为什么不能是仙呢？或者修仙者？武林高手什么的？”
    林·紫霄是真有些没想到。
    好吧。
    ‘小号’的实力虽然不错，但这家伙的卖相，怎么着也是不差了吧？就算在修仙界，那也是中上层次~！
    怎么就被会认为是鬼了呢？！
    “还神仙……”
    吴国栋无力吐槽：“我是不知道怎么回答你这个问题，但反正如果我不认识你的话，第一眼看到这个视频，我也会以为是鬼！”
    “太诡异了，来无影去无踪的！”
    “得，现在不说这些，我说你是故意的是吧？”
    “是！”
    林·紫霄没有否认。
    她的确是故意的，当然，不是故意去找陈安的麻烦，而是在发现自己的网友小婉竟然是一个抠脚大汉之后，她忍不住上门找麻烦。
    随后发现，有监控摄像头？！
    以林·紫霄如今的实力，完全可以神不知鬼不觉的破坏摄像头，不留下任何痕迹，但她却没那么做。
    目的，就是为了顺便暴露一下自己的不凡。
    引起人们的关注和猜疑，知道‘这世间有仙’。
    可这咋就传成自己是鬼了呢？！
    林·紫霄怎么也想不通……
    “就知道你是故意的。”
    吴国栋的声音更加难受：“所以我这边现在怎么办？武夷山的警方都已经调查到你身上了，请求我这边给与帮助和配合呢！”
    怎么办？
    林·紫霄略一琢磨：“公事公办？”
    “我这种情况，应该不至于被抓起来吧？”
    以金丹期的修为，还有灵气丸子当做续航，就算是出动一个团的特警什么的，必然也是抓不住她的。
    但现在不是抓不抓得住的问题，而是自己这么做，是否合法？
    “……”
    吴国栋一愣。
    这个问题还真把他给问住了！
    这种情况，公事公办的话会怎么样？
    抓起来？
    貌似也不至于，毕竟林·紫霄也没烦什么法。
    啥？
    陈安菊花伤了？可只要林·紫霄不承认是自己动的手，那监控拍的又根本看不清，怎么给她定罪？
    按照正常流程，最多也就是问话、了解情况，然后……最多也就拘留一下，就得放人。
    这还是对正常人的流程。
    可如今，林·紫霄在网络上可是‘鬼’的身份！
    尼玛警察办案，办到‘鬼’身上去了，公事公办该怎么处理？！
    在线等，挺急的！
    关键是这种事儿，哪怕是十几二十年的老警察了，吴国栋也没有半点经验啊！
    比如流程什么的……
    传唤？抓捕？
    得了吧，人家现在的身份是‘鬼’。
    “……”
    吴国栋没吭声。
    林·紫霄追问道：“咋不说话了？”
    “我在想，你这种情况我该怎么办案……”
    吴国栋表示心累。
    “要不，我给你出个主意？”
    “你说！”
    “接下来的一段时间，我会持续暴露自己的不凡，包括但不限于自己的实力、引起的变化等。”
    “你呢，就准备好我的表面信息，然后再收集一下我暴露的视频之类的，在合适的时机，向上汇报。”
    林·紫霄这段时间也是做了一些功课的。
    在现代世界，出现‘异能者’之类的，会被如何处理？
    官方答复自然没有，但是民间猜测，要嘛是抓捕，从此消失，也不知是切片还是从此关在实验室里被研究，要嘛就是为国效力，要嘛直接弄死……
    自己现在是修仙者，比异能者更强，但是处理方法，估计也就是这些……
    弄死？
    她已经想好，弄到丹炉之后，自己就在城镇里待着。
    只要不动用那些大范围武器，她就不怕！
    抓起来？
    同样的，只要自己不想，他们就抓不住！就算是抓住了，自己也能随时冲出来。
    为国效力？
    效力是不可能效力的，最多也就是合作！
    所以，她已经想好，自己接下来会接连暴露实力，引起大量关注，并在一定的时机，让吴国栋如实上报！
    在这之后，上面的人肯定会有想法。
    如何选择？那就是他们的事了！
    是友好的接触自己？
    还是想要抓捕研究？
    亦或是为了维护世界稳定什么的，下杀手？
    都无所谓！
    如果真要杀！林·紫霄也不建议沾染一些血腥，杀到无数人胆寒~！
    修仙界，本就是弱肉强食，她虽然从小生活在平静的圣地内，却也一直被灌输这种思想。
    若是有人要杀自己，林·紫霄绝对不会有半点留手也就是了。
    ……
    “如实汇报？”
    吴国栋的语气有些凝重。
    “对，包括你知道的一切，都可以汇报。”
    “所以……你到底是？？？”
    “修仙者。”
    “我靠！！！”
    吴国栋惊呼出声：“这世界上真有修仙者？”
    “不过也对，我看你之前那些手段，也绝对不是普通的算命先生和什么武林高手能比的……”
    “这下，乐子可大了，一个普通科学世界，突然冒出来一个修仙者……”
    “对了，你为什么想要暴露？”
    “你们这种人，还有多少？”
    “会不会威胁……国家安全？”
    吴国栋终究还是问出了这个问题。
    国家安全，说到底还轮不到吴国栋来操心，但这种事，却与每个人都息息相关，他岂能不在意？
    “只有我一个！”
    “至于，威胁国家安全，你觉得，若是我要威胁国家安全，还会这么大摇大摆的暴露自己呢？”
    “以我的实力，隐藏在暗处，没有任何人能奈何得了。”
    “当然，若是有人主动对我出手，那就未必了。”
    “……也对。”
    吴国栋沉默片刻，道：“既然如此，那就按你说的办吧，不过你最好之后的‘暴露’行为中，最好不要伤人，不然很可能会引起一些人的敌意。”
    “人不犯我、我不犯人。”
    林·紫霄回应。
    “好。”
    电话挂断。
    林·紫霄脚步未停，继续登山。
    而吴国栋这边，却已经是一个头两个大。
    “立刻调查跟林凡相关的一切。”
    吴国栋开始下令：“也就是我们局的科学顾问！”
    “终于来了……”
    局里的警察却没有半点意外，反而是一副早就猜到了的模样。
    “我们局里，就这个科学顾问最不科学。”
    “之前从长江里把车扛上来我就差点吓死……”
    “不过话说回来，他总不可能是鬼吧？我还跟他聊过天来着……”
    “少废话，多做事！”
    吴国栋黑着脸呵斥，而后来到自己的办公室，开始写报告。

第290章 拜见老天师~
    作为警察，吴国栋不知道‘林凡’的最终目的到底是什么，担忧，终归是有的。
    但作为朋友，他却觉得林凡不像是会做坏事的人，因此，这份报告，他却必须加上自己的主观意见！
    一般情况下，这种下级对上级的报告，尤其是分析报告，基本上都不能加入自己的主观意见。
    因为，这会给上级一种‘你在叫我做事？’的感觉。
    最好的办法就是，只讲数据和客观事实、分析结果。
    但这一次，吴国栋却决定要例外……
    噼里啪啦。
    报告第一句，逐渐在电脑屏幕上浮现。
    “据我分析，林凡并不会危害社会及国家安全。原因如下……”
    ……
    龙虎山上，天师府。
    林·紫霄悠然而至，看着传承近两千年的道观，饶是她，也有些惊讶。
    “道韵十足……”
    “这，恐怕不仅仅是修道法便可汇聚的道韵。”
    修道的‘道’，又分为道法与道术。
    道法，便是道德经等道家典籍，而术，便可谓之神通。
    虽然如今龙虎山没有道术的踪迹，但林·紫霄几乎可以确定，在多年以前，龙虎山天师府绝对有修道术之人。
    “那么，这道术，又是如何断了传承？”
    “千百年前，伴随着灵气枯竭一并消逝了么？”
    她不由猜测。
    可若是如此，地球的灵气，又是为何而消逝？
    天师府，道韵弥漫。
    这一刻，林·紫霄体内的真元，仿佛都在与之共鸣……
    当！
    当！
    当！
    也就是这一刹那间，异变突生！
    天师府内，高挂的古钟，突然自行发出声响，传遍整个天师府，领所有人为之侧目。
    游客也好、天师府弟子也罢，纷纷错愕。
    “那古钟为什么自己响了？”
    “是风么？”
    “胡扯，你感觉到风了嘛？”
    “往年，就算是风最大的时候，古钟也从来不曾自己响过，这到底……”
    他们不解，只是觉得惊奇。
    但……
    原本在午睡的当代老天师张玄之，却是瞬间自床榻上起身，而后冲出了屋子，身体灵活到不像话！
    随即，他来到院落中，遥望那挂在古树之上的千年古钟。
    当！
    古钟仍然在响。
    所有人都议论纷纷。
    张玄之的表情，却是在这一刻彻底凝固……
    他想起，自己接任天师之时，上一任老天师在病床前，屏退左右，务必虚弱对自己一人道出的秘辛。
    “第三代天师曾留下遗训，让我等历代天师务必传下。千余年后，古钟自鸣之时，便是盛世重开之日……到那时，会有一位年轻人前来……”
    前来干什么？
    没了！
    话没说完，上一代老天师咽气仙去。
    这么多年下来，张玄之几乎都快把这番话给忘了。
    古钟自鸣？
    从小在天师府长大的他都没见过这种情况！毕竟古钟，又不是铃铛！
    铃铛被大风吹的晃动，或许还会自己响几声，可古钟怎么可能会无缘无故自己响？
    这大半截身子都快入土了，也没见过啊！
    可今日……
    他却眼睁睁看到了这等奇景！
    六百多斤的古钟，挂在那颗老树之上，也不知多少年了。
    此刻，就在眼前，自行响起！
    “呼……”
    “师父啊师父，您说您为什么不多坚持几秒再走？为什么不把话说完呢……”
    张玄之此刻，很是忐忑。
    第三代天师？
    那都是一两千年之前的事了。
    在那个时候，便立下‘遗训’，让历代天师代代秘传至今。古钟自鸣……
    在天师府内部的记载中，自然是有着对于当初天师府盛况相关信息的记录。
    甚至各种道术的传承也有……
    但据张玄之所知，这几代人中都没有人能够炼成，所以久而久之，甚至张玄之自己都不信了。
    记载倒是很全面，什么都有。
    哪怕在战乱年代，也被保存了下来。
    可是问题在于，记载再全面，没人能练成！练来练去，口诀倒背如流、指诀掐到比花手还花都没用！
    久而久之，也就没人练了。
    倒是符法还有人练，不过大多也就是求个心安而已……
    可现在，好嘛！！！
    一两千年前的第三代天师，就已经‘推算’到了今天的事儿？！
    古钟自鸣之日，盛世重开之时……
    好嘛！
    盛世要来了？
    作为天师府天师，张玄之怎么可能不兴奋？
    但是后面呢？！
    有一个年轻人前来……
    年轻人来干啥？我该怎么办？
    全力配合呢？还是怼他？
    这一刻，张玄之十分忧伤……
    “师父啊师父……”
    张玄之长叹一声，看在仍然在自鸣的古钟，深吸一口气，而后，大步向前。
    当他来到天师府的广场上时，才发现广场上早已经聚集了一大片人……
    男女老幼都有，但大多都是年轻人。
    好嘛！
    至少几百个年轻人，所以我该找谁？
    张玄之有些发懵。
    而就在此时，他突然听见身旁有人低语……
    那是一直跟随林·紫霄上山的两男一女，他们虽然觉着林·紫霄不像是鬼，但这谁敢确定？
    所以也都不敢靠的太近，而且觉着，靠近天师府大殿的地方，总归是要安全些吧？
    因此，他们现在所在的地方，其实力张玄之站的地方很近……
    “我们在这里，就算他真的是鬼，一旦出手，我们也能很快的跑进大殿里，这大殿里供奉着那么多神仙，应该是能庇佑我们的。”
    “我还是觉得他不像是鬼……”
    “嗨，管他是不是？我们总要注意自己的安全吧？”
    “这倒是……”
    “听周围这些小道士的话说，就是这古钟从来没自己响过，而且里面也没有钟锤什么的，你们说，这会不会是跟他有关？”
    “有可能……这些小道士说的也太玄乎了，而他又明显不正常……”
    鬼！
    不正常！
    跟古钟自鸣有关？！
    虽然这三人在张玄之看来有些不靠谱，但问一问，总没错吧？
    他移步过去：“你们说的，是谁？”
    “哎哟卧槽！”
    三人都被吓了一大跳，其中的男人之一怪叫一声，当发现张玄之穿着道袍后，才松了口气：“我说道爷，您这也太神出鬼没了。”
    “这人吓人，是会吓死人的好吧？”
    “呵呵，下次注意。”
    张玄之乐呵呵的：“听你们刚才说，谁与古钟自鸣有关？”
    “道爷……”
    那女人反应过来：“您是修道的，看您的年纪，怎么着也是大师了！”
    张玄之脸皮一抽：“……”
    你才是大师！
    你全家都是大师！
    不知道现在说人家是大师，就跟说人是骗子无异么？
    这些话，张玄之终究是没说出口来。
    只听对方又道：“您帮我们看看，那年轻人，到底是不是鬼？我觉得他不是……”
    “对对对，道爷，您帮我们看看！”
    张玄之：“……”
    他现在很想喷人！
    抓鬼？
    那是茅山一脉的‘特长’！
    虽然记载中，很久以前的天师府也有这个业务，但那是很久以前了好吧？
    他幽幽开口：“龙虎山、天师府、道教祖庭。”
    “什么妖魔鬼怪，敢到此地撒野？！”
    “也是！”
    三人一愣，随即连连点头：“有道理！”
    “这么说那就不是鬼了！”
    张玄之面色发黑：“你们还没告诉我，方才你们说的是谁呢。”
    “诺，就他，那个穿补丁道袍的。”
    女人指了指站在那里一动不动的林·紫霄，随即有些好奇道：“道爷，我看您脖子上挂着手机呢，您平日不上网吗？现在他很火的……”
    “老道我只聊飞信！”
    张玄之感觉自己被人鄙视了……
    怎么着？
    我一大把年纪了，挂个手机在脖子上怎么了？就非得要上网吗？
    不过，他还是顺着女人的所指，一眼便瞧见了林·紫霄。
    鹤立鸡群！
    实在太显眼了，刚才也就是张玄之心乱如麻，所以才未曾注意到……
    “就是他！！”
    这一刻，张玄之心头猛跳。
    他说不出来为什么会有这种感觉。
    但，这种感觉就像是深深刻入脑海中，甚至是深入骨髓一般，深刻、肯定！
    不再搭理三人。
    张玄之缓步上前，同时，也细细打量着林·紫霄……
    而此刻，林·紫霄也从体悟道韵的顿悟中醒来，深深看了那逐渐平息的古钟一眼。
    时间很短，不过两三分钟而已。
    但林·紫霄，或者说齐紫霄的收获却很大！
    道韵！
    这是一种说不清道不明、看不见摸不着的存在。
    懂了，便是懂了，没懂，说再多也无用。
    这一刻，齐紫霄懂了一些，这是来自天师府的道韵，与紫府圣地、与修仙界任何一种道韵都不同。
    或许，如今的天师府早已没落，甚至就算是当初的天师府，也不见得强到哪儿去。
    可道韵非道术，修的是心！
    心境，显著提升，对齐紫霄而言，好处巨大！
    林·紫霄的修为没边，可齐紫霄却有一种感觉，自己这次回去，或许……轻松便能突破当前修为，踏足炼虚中期之境！
    “小居士……”
    张玄之在此刻靠近，对林·紫霄行了一个道礼。
    而他的出现，也引起了附近诸多天师府弟子的关注。
    “拜见老天师！”
    大量天师府弟子，恭敬行礼。

第291章 与老天师道曾经
    “老天师？”
    林紫霄略微动容，天地大衍术下，不难看出，眼前这老道的气运很强。
    有多强？
    大概有五层楼那么高
    气运之子什么的谈不上，但将来却必然是会有所成就的。
    “老天师。”
    林紫霄轻轻点头，算是打过招呼。
    甚至，她还在想，自己要不要稍微懂礼貌一点？譬如来一句xx派xx，拜见老天师？
    “嗯”
    张玄之笑着点头，示意自己的徒子徒孙们不要打扰，这才对林紫霄道：“小居士不，道友，可否进屋一叙？”
    “求之不得。”
    林紫霄已然看出，天师府不凡，而且，有自己想要的东西！
    再加上，老天师的气运足足有五层楼那么高，与之交流一番，或许会有自己意想不到的收获也说不定。
    两人一前一后进屋，留下屋外数百号人面面相觑。
    “那小道士是谁？”
    “不知道啊，不是我们天师府的人！”
    “老天师竟然称他为道友？辈分得多高啊！”
    不少小辈道士惊叹连连。
    一路跟随林紫霄上来的三人组，此刻也是错愕不已。
    “我去？”
    “那老道士，是老天师？”
    “妈耶！！！！我们刚才竟然还差点骂了他？”
    “咳咳咳”
    屋内，张玄之关上房门后请林紫霄坐下，亲自为其倒了一杯茶，这才坐在对面，尽可能和蔼的笑了笑。
    “不知道友此来？”
    “老天师客气了。”
    林紫霄笑了笑：“此来，有所求。”
    果然是他！！！
    这一刻，张玄之心中瞬间确定，第三代老天师所说的年轻人，就是眼前的林紫霄！
    毕竟，一般人面对自己，有哪个会这么淡定的？
    不仅如此，还说自己有所求，这不就对上了么？
    “但说无妨。”
    此时，张玄之的内心也有些许的纠结，毕竟，第三代老天师的推演结论，自己只知道一半！
    这个年轻人今天会来，那么他来干啥？自己又该如何？配合呢？还是跟他唱反调？
    全然不知啊！
    “久闻天师府第一代天师，便在此地炼丹，而在下对炼丹又颇感兴趣，想来讨一尊丹炉。”
    林紫霄可不会跟人绕来绕去，该说什么就说什么，直来直往，开门见山。
    “丹炉？”
    张玄之瞬间明悟。
    为了丹炉而来！
    那自己该如何应对呢？
    给，还是不给？！
    什么古钟自鸣之日，盛世重开之时，关键也没告诉我该怎么做啊！
    张玄之轻叹，但他毕竟不是寻常人，此刻，也是直言不讳：“我天师府的确有一尊炼丹炉，乃是第三代老天师一直传承至今，但已多年未曾动用过了。”
    “若是道友喜欢，取走便是。”
    遗训没告诉我怎么做？
    那我就按自己的想法来做！
    张玄之自认看人很有心得，他熟读易经等巨著，一眼便能看出，眼前之人，并非奸邪之辈。
    既然如此
    还跟第三代天师所说的盛世有关，那自己帮他，没毛病吧？
    “”
    他答应的如此干脆，倒是让林紫霄有些愣住了。
    这么简单的嘛？
    “那便多谢了。”
    林紫霄轻轻拱手，但，咱家圣女是会欠人情的人么？至少除了那家伙之外，是不会的。
    是以，她又道：“不过，无功不受禄，老天师如此干脆，在下也不可小气了便是。”
    “我这里，有两枚丹药，对老天师而言，应当是有些用处的，便以此交换吧。”
    她取出两枚灵气丸子，置于桌面：“请尽快服下。”
    “这是”
    张玄之面色微微凝重。
    “服下便知。”
    林紫霄也并未解释太多。
    “那就恭敬不如从命了。”
    张玄之此刻，心中想的全是第三代老天师所说的盛世重开之日，什么叫做盛世？
    如今天下太平，难道还不算盛世么？
    显然，不算，否则不会有盛世重开之日这种说法。
    那么，什么才是真正的盛世呢？！
    眼前的年轻人，先是讨要丹炉，随即，又给了自己两颗丹药让他不由的联想到了那一方面。
    “斗胆问一句。”
    张玄之拿起丹药，轻声开口：“道友，可是真正的修行中人？”
    林紫霄没有开口，但一只手，放在桌面，轻轻一按，仿佛根本没用用力似的。
    然而！
    当她下一秒将手拿开后，原本厚实、坚硬的实木桌面，却直接出现了一个掌印，甚至清晰到连掌心的纹路都能轻易辨认！
    “果然！”
    张玄之瞳孔猛然一缩，随即，朗笑出声：“盛世重开，果然是那个盛世！”
    “道友，且等老道我吞了这两颗丹药，再与你细谈！”
    他不再有半点疑惑，仰头吞下丹药
    刹那间，惊变发生！
    满头花白头发竟是逐渐变的乌黑油亮，身上的皱纹，也是在急速变浅，直至完全消失！
    皮肤从干枯苍老，到紧绷红润有光泽
    一双有些发黄的老眼，也变的神光熠熠。
    甚至连牙齿都脱落了，且长出了新的牙齿！
    这是一种全方位的蜕变！
    甚至，可以用重生来形容的巨变！
    而这一切，不过十几分钟，便彻底完成！
    当张玄之确认自己的变化后，更是震惊莫名，随即，起身对林紫霄重重一拜：“道友此恩，没齿难忘！”
    “无需如此，不过是礼尚往来罢了。”
    林紫霄将之扶起，轻轻一笑，随即道：“你赠我丹炉，我赠你丹药，合情合理。”
    “丹炉与我，是死物，无任何作用。”
    “但道友的丹药，却是赐我新生，难以为报！”
    张玄之惊叹连连：“说来惭愧，在道教祖庭修了一辈子道，却是临老，直到今日，才得知，这世上，竟真的有仙！”
    “仙，谈不上，不过是在红尘中争渡的修仙者罢了。”
    林紫霄随口一说：“还有些事，想请教老天师。”
    “修仙者么？”张玄之喃呢片刻，连道：“道友但说无妨，老道定然知无不言、言无不尽。”
    “其实也没什么。”
    林紫霄见状，侃侃而谈：“我虽得了些传承，但终究是一介散修，对于这修道之事，以及当初的过往，了解甚少。”
    “偶然间，得知天师府的道藏保存较为完好，希望老天师，能够为在下解惑。”
    她撒了个小谎。
    想要了解地球的过往，譬如了解是什么时候开始，没了灵气，什么时候开始，没有了修仙者的存在，问谁最直接？
    当然是问传承千百年的那些道教宗门！
    或许他们现在已经没有修仙者，但，只要当初的典籍保存下来，总是能寻到一些蛛丝马迹的。
    “天师府的道藏，的确保存了不少。”
    张玄之没有隐瞒：“不知道友你想了解哪一部分？”
    “就从灵气枯竭、天下再难出修士那一部分开始吧。”林紫霄轻声开口。
    她自然不知道，地球的灵气是什么时候开始枯竭，又是什么时候再难出修士的。
    但是根据目前的线索，也可推断出一些。
    譬如，天师府的丹炉，张玄之曾言，乃是第三代天师所遗留下来的
    而林紫霄又明确感应到，天师府内，有真正的丹炉！
    那也就可以推断出，至少在第三代天师之时，天师府还是有修仙者的。
    既然如此，那么，天师府应该就会有相关的记载才对！
    “灵气枯竭、天下再难出修士”
    张玄之闻言，却是倍感唏嘘：“若非这些话从道友口中说出，只怕我终其一生，都只会将之当做故事来看了。”
    “类似的记载，的确存在于我们天师府一些破败的古籍之上。”
    “那还是在我很小的时候”
    张玄之缓缓道来。
    年轻时，谁不想求仙问道？尤其是在诸多传说故事的耳濡目染之下，还生活在龙虎山天师府这等道教祖庭
    可惜，哪儿来的仙啊？！
    想修也要有人教才行！
    没人教？他便自己去翻阅诸多古籍，哪怕是那些早已破烂不堪，甚至还是古时候字所写的书籍，他也看了个七七八八
    就是在那些古籍中，张玄之看到了有关灵气枯竭、天下再难出修士的相关记载。
    “具体真假，我也不知，但是按照我们天师府古籍的记载，灵气枯竭自秦汉时，便已开始。”
    “从那以后，天下便难出修士，到了唐朝末时期，应当是再也没有修士出现了”
    “原来如此。”
    林紫霄轻轻点头：“那，贵宗的古籍，可曾记载，为何会出现灵气枯竭之局？”
    “倒是也有些古籍记载了只字片语。”
    张玄之果真是知无不言，言无不尽。
    “我都已忘却是在哪本书上看到的相关记载了，也不知是否就是事实。”
    “但记载中，说的是当初始皇帝一统天下后，派遣方士，勘探龙脉。”
    “可结果，却发现天下间有三条龙脉，都有帝王之气，且汇聚在如今的南京之地”
    “这对始皇帝而言，自然是不可忍受之时，是以，他命人，断龙脉！”
    张玄之将自己所知的传说，缓缓道出。

第292章 如何证明我是我？
    而随着张玄之的讲述，林紫霄也逐渐了解了当初的事迹。
    在张玄之的讲述中，始皇帝一统华国大业，南平百越、北击匈奴、废除分封制！
    而在始皇帝当政的时候，有一名方士，告诉始皇帝华国有三条龙脉，且这三条龙脉都有帝王之气！
    是以始皇帝十分担心，担心以后从这三条龙脉地区，出生一个未来的皇帝和自己抢夺天下。
    于是决定先将中龙龙脉占领，再想其它方法占领另两条龙脉。
    可后来始皇帝没有方法占领另两条龙脉，为求保江山永固，秦家天下久传万代，便费尽心机地破坏过南、北两条龙脉
    想以此来阻挡其他帝王的出现，让秦朝的江山万万年传承下去。
    可惜
    结果自然是没能成功，反倒是让秦二世而亡。
    最终，张玄之叹息一声：“根据记载，就是在始皇帝断掉两条龙脉之后，天地灵气便开始枯竭，众生之玄门也逐渐关闭，天下再难出修士了。”
    “虽然还有最后一条龙买，但后来也经历了很多事，后来还听过不少传说，说是所有龙脉，都断了？”
    张玄之也不确定，只是当做故事讲述：“说是有很多风水师，都堪舆出了龙脉之所在，或是将自己的雇主葬在龙脉之中，或是将自己的先人藏于其中”
    “久而久之，龙脉，早已不是龙脉。”
    “原来如此”
    林紫霄点头，略微沉思。
    如今的她，对地球也是有一些了解的，比如对秦汉三国、唐宋元明清等时期，都有一定的了解。
    虽然不深，但也不至于对不上号。
    此刻听完张玄之的讲述，心中也不由有了些许猜测。
    “果然是与龙脉有关么？所有龙脉，都断了？”
    她心中自语：“可华国之外，应当是也有龙脉存在才对，难道也断了？”
    “不过，纵然还剩下那么几条，也无用了”
    地球对诸多修行世界、修真星球而言，虽然很小很小，但终究是一颗星球！
    诺大一颗星球，几条龙脉而已，便想让地球有灵气？
    这必然是不可能的。
    再度详谈一番后，林紫霄提出告辞。
    “道友你这就要走了？！”
    张玄之一愣，随即连起身道：“道友，我也有一个问题，斗胆求道友解惑。”
    “请说。”林紫霄没有拒绝。
    “盛世重开日可还远么？”
    “”
    林紫霄略有些惊讶的看着张玄之：“你知道什么？”
    “道友说笑了。”张玄之无奈一笑：“我辈修道之人，能做的，也唯有熟读道经、修心养性而已。”
    “之所以知道一些，还是早年入道的天师，留下过只言片语”
    “原来如此！”
    林紫霄点头：“盛世重开日应当是不远了。”
    远么？
    林紫霄自己也说不出一个确切的时间点来，现在基本可以确定，地球之所以没了灵气，进入魔法时代，主要原因是龙脉被破坏殆尽。
    这是因！
    想要让地球重新拥有灵气，如何操作？
    续接龙脉？
    之前林紫霄倒是也想过这个办法，但现在看来，却是行不通了。
    龙脉被断了太多，就算是修复，也需要重启，这重启，可是一个巨大的工程。
    还不如先让地球拥有灵气，只要有着源源不断的灵气滋养，总有一天，地球会重新诞生出新的龙脉。
    可是到哪天地球才会有足够多的灵气？
    林紫霄也说不清楚，但她有一种预感，那一天，不会遥远。
    “那，老道便静候佳音了。”
    张玄之笑着拱手：“若是道友有什么需要相助之处，尽可联系，我们天师府如今虽然都是些普通人，没有真正的入道之士，也还是有些能量的，应当能处理一些不必要的麻烦。”
    “可！”
    林紫霄点头：“若是没有其他事，我便离去了。”
    “我带道友去取丹炉！”
    张玄之连表示自己带路。
    出了房门
    原本聚集的游客和天师府弟子们，此刻大多已经散去了。
    但，三人组还在。
    当发现一个中年人，为林紫霄引路而出时，他们都有些懵
    “那人是谁？”
    “刚才老天师不是说要跟他单独聊吗？什么时候又冒出来一个中年人？”
    “老天师呢？！”
    他们懵了
    “快，跟上看看！”
    不仅仅是他们发懵，附近的几名天师府弟子瞧见这一幕后，也是瞠目结舌。
    “那中年道士是谁？为何看上去有些熟悉？”
    “谁知道呢？！”
    “但他为什么穿着老天师的衣物？”
    “这”
    “老天师呢？！”
    穿越小半个天师府，引起不少人的震惊后，张玄之领着林紫霄到了小院内。
    “说来惭愧。”
    老天师尴尬的笑了笑：“这些年来，再无人能够入道，当初很多先祖遗留之物，在如今，都已成了杂物”
    “这小院，便是堆砌杂物的地方。”
    “我记得是有一个丹炉的，而且是第三代老天师留下，但具体在何处，我却也记不清了，道友你且等我找找。”
    “不必了。”
    林紫霄轻轻摇头：“我知道它在哪儿。”
    她缓缓伸出右手，在张玄之的注视下
    嗡！
    不远处的一堆杂物，突然震动，随即，一个足有一米五左右高的丹炉自行飞出。
    咚！
    丹炉沉重，落在林紫霄身前，一眼看去，其上早已布满尘埃。
    “嘶！”
    饶是知道林紫霄是修仙者，见到此情此景，张玄之也是忍不住惊愕无比。
    “法器么？”
    当！
    林紫霄屈指轻弹，古朴的丹炉轰然震动，不知多少尘埃抖落，露出了其原本的色泽。
    通体黄铜之色，还有着若有若无的药味传出。
    同时，林紫霄能够清晰的感应到其内有着些许灵力波动，但很可惜，已经快要被磨灭了。
    “也对，在没有灵气的环境中，纵然是灵器乃至法器，经历一定岁月后，都会被磨灭灵性，逐渐退化为凡器，又何况是法器？”
    法器炼丹炉
    在修仙界，这不过是入门级别的炼丹炉而已，但是在地球，却也已经是难能可贵了。
    “好在，我来的时机合适，若是再晚来几年，便彻底的退化为凡器了吧？”
    法器
    这个层次实在不算高，但目前而言，正好合适！
    除此之外，齐紫霄晃眼一扫，便在诸多杂物中，瞧见了好几件曾经的法器
    可如今，早已被岁月磨灭了灵性与法力，蜕变为没多少用处的凡物了。
    此情此景，让她不由唏嘘。
    接着，她看向张玄之：“如此，我便带走了？”
    “道友自可带走”
    “不过。”
    张玄之突然开口：“这么大的丹炉，你能带走吗？”
    “能。”
    林紫霄轻轻点头，随即，轻点丹炉，而后注入真元。
    嗡！
    丹炉瞬间开始颤抖，与此同时，有着黄铜光芒闪烁，虽然不算刺眼，但却也十分夺目。
    “这”
    张玄之嘴巴大张，难以淡定。
    “能缩小？”
    “不能。”
    林紫霄回应：“能变轻”
    她要做的很简单，就是让丹炉认主而已，或者说，将其炼化！
    法器，只是最低层次的宝物，变大变小，一般这个层次的丹炉是做不到的。
    毕竟丹炉是用来炼丹的，又不会经常到处搬，而且修仙者还有储物袋，不怕麻烦。
    当然，飞剑除外。
    就算是法器层次的飞剑，变大变小也是基本操作，只不过变大变小的倍率有很大区别。
    但是无论什么法器炼化后，对主人而言都会变轻。
    如此，便也方便带走了。
    甚至就算林紫霄不将丹炉炼化也可带走，堂堂金丹修士，还扛不走一个丹炉？！
    不过，炼化之后自然要更轻松些
    而就在她炼化丹炉，所有光芒收敛的那一刻，一群人，却是闹哄哄而来。
    “师叔，就在里面！”
    人未至，声先达。
    “对，我们看见一个中年人，穿着老天师的衣服，然后带着那个道士进来了！”
    “然后我们怎么也找不见老天师，恐怕已经遇害了！”
    “呜呜呜，老天师，你死的好惨呐！！！”
    “都别找，随我进去，问个究竟！”
    张玄之面色顿时发黑：“”
    我特娘的都重生了，现在不知道多好，怎么就死的多惨了？！
    林紫霄则看向张玄之：“你的麻烦来了。”
    “”
    张玄之微微一愣，便明白了林紫霄所说的是什么意思。
    简单来说
    变化太大了！
    半个小时之前，自己还是一个七八十岁的老者，虽然不至于行将就木，但也差不了多远。
    可现在呢？
    自己分明就是一个四十几岁的壮汉！
    这怎么解释？
    怎么解释都还好说，问题在于，如何证明我是我？如果证明不了
    嘿，那可就有乐子了。
    “道友放心！”
    “此事，我来处理，必然让你此行留下遗憾，没人能阻止你带走丹炉！”
    张玄之顿时黑着脸走向小院门口，与来人撞个正着。

第293章 世上哪有神仙？要相信科学
    “就是他！”
    “师叔，就是他！”
    来人乃是一名五十岁左右的道士，外加三名年轻道士，远处，还跟着那三人组，不过三人组不敢靠近。
    “？！”
    中年道士名为李青一，此刻一看，不由微微发愣。
    只因眼前这张脸，还真有些熟悉！
    像是在哪儿见过，而且还不止见过一次，但他皱眉沉思片刻，却始终没想起来，眼前的人是谁！
    “这位道友你是何人？为何会穿着老天师的衣物！？”
    李青一怒喝：“老天师此刻，又在何处？！”
    张玄之：“”
    他面色微沉：“你好好看看，看看我的脸！”
    李青一：“？？？”
    “是有些面熟，但这与我的问题何干？！老天师在何处？快说，不然我们可就要报警了！”
    李青一身后，三名小道士也叫嚣起来。
    “对，快告诉我们老天师在哪里？！”
    “你是不是已经把老天师杀害了？！”
    “呜呜呜，老天师，是我们没有看好您啊”
    “你快说！你到底是谁，老天师又在哪里！？”
    李青一接连呵斥
    张玄之脸色更黑，心里郁闷。
    我不就是看上去年轻了三十岁么？这就不认识了？！
    “好你个李青一！”
    张玄之怒而开口：“你师父就站在你面前，你却问他是谁？！当真是为师的好徒弟啊！”
    “胡说八！！！？？？”
    李青一开口就要骂，但是这话到嘴边，却是猛然顿住，而后整张脸彻底变形，惊讶到无语附加。
    “你，你是？！啊？！”
    他懵了！
    实在弄明白，为何眼前之人，与三十年前的师父，长的如此之像！
    简直就是一个模子里刻出来的。
    “难不成您是师父的私生子？”
    “嘶！！！”
    “虽然咱们龙虎山并不禁止婚配，但师父这也太糊涂了”
    李青一忍不住开始小声嘀咕。
    张玄之一听，更是火大。
    砰！
    一个爆栗，打到李青一鬼哭狼嚎，张玄之却已经撸起了袖子，破口大骂：“你特娘的修道都修道狗身上去了？”
    “连老子都不认得，还在这里大放厥词！”
    “老子今日遇到神仙了，返老还童额，还壮，不行么？”
    “你且看老子是不是你师父？”
    李青一整个人都傻了。
    什么鬼啊这是？！
    三名小道士也是瞠目结舌，完全搞不清楚这到底是什么状况，只能眼睁睁看着张玄之发飙，将他们的李青一师叔一顿暴打
    李青一一顿鬼哭狼嚎，却也突然发现了一件事！
    “这，这熟悉的手法”
    疼么？
    疼啊！
    但是这疼的太熟悉了！
    这不就是当年师父揍自己的手法吗？！
    念头刚刚升起而已，张玄之便一个转身，再度出手：“黑虎掏心！”
    “噗！！！”
    李青一脸色大变，疯狂抵挡，却根本挡不住，一下子被打到直翻白眼
    这还没完，他突然想起一件事
    如果真是自己的师父，那么黑虎掏心的下一招是，猴子偷？？？？
    “师父！！！！”
    李青一连大喊一声。
    呼啦！
    一阵狂风吹过，李青一总感觉自己的胯下有些凉。
    低头看去，张玄之的一只大手，正在停在自己的要害不远处
    我尼玛！！！
    李青一顿时头皮发麻，连哭喊道：“师父，我错了，我错了还不行吗？”
    “知道我是你师父了？！”
    张玄之起身，冷哼一声。
    “可是师父”
    李青一疯狂吐槽：“您这？？？？谁能认识啊？！别说是我了，就是您亲儿子来了，他能认识您？！”
    “今早我还给您请安来着，您这怎么就突然突然这样了呢？”
    他实在感到错愕，开心的同时，又不可置信。
    毕竟这一切实在太玄幻了，根本解释不通。
    “我这样怎么了？”
    张玄之斜眼而视：“我这样有什么问题？”
    “都说了，我遇到神仙了，今日返老还壮！”
    “你们信也好，不信也罢，我可以陪你们去做dna什么的验证自己的身份，免得你们有疑虑。”
    “但是现在，你们都给我让开。”
    “不仅仅是你们，让所有天师府弟子，都给我让路，不要阻拦我这位道友离开！”
    “啊？”
    李青一等人还是发懵，尤其是那三名小道士，他们可没见过张玄之年轻的时候，自然认不出来。
    此刻，只觉得这两人是不是都有神经病？！
    遇到神仙？
    返老还壮？这特么谁信啊这？
    “啊个屁，照我说的去做就行了！”
    张玄之骂了一句，这才转身，对院子里笑道：“道友，我已经教训过这些不孝之徒了，现在离去，不会再被人阻拦”
    “其实，我不用那么麻烦。”
    “之所以说你有麻烦了，是在想你如何才能证明，你是你”
    林紫霄单手拖着硕大的丹炉，自院内走出
    李青一等四人一眼看去，顿时吓到头皮发麻！
    卧槽？！
    你以为你是项羽啊，他举鼎，你就扛着一个丹炉？！
    人都看傻了！
    偏偏林紫霄还举重若轻的模样，脚步轻盈，面色淡然，仿佛举的不是一个硕大的金属丹炉，倒像是一张纸，或是一颗水果。
    “这就是我跟你们说的神仙，还不快让开？！”
    见四人傻愣在原地，张玄之顿时恨铁不成钢般骂出声来。
    “额”
    他们傻愣愣的退后了几步，看向林紫霄，又看了看老天师，全都处于宕机状态。
    “那便告辞了，道友。”
    林紫霄出了小院，回过身来，对张玄之笑着点头。
    “还是我送送你吧，免得那些小辈有眼不识泰山。”
    张玄之热情的表示要送送她。
    然而，她却缓缓摇头：“不必，我自有其他路可走。”
    说这句话的同时她撇了一眼，躲在一颗树后偷窥的三人组一眼。
    “啊？”
    张玄之不解。
    李青一等四人此刻也是跟在了张玄之身后，对林紫霄的话，同样是一头雾水。
    甚至，他们感觉自己脑子里都是浆糊！
    这几分钟内，遇到的都叫什么事儿啊这？！
    先是老天师突然之间就变年轻了，这正常么这？简直太不正常了！
    接着，老天师还管一个年轻人叫道友？叫就叫吧，有可能人家辈分高呢？
    但问题是，他不仅仅是叫道友，还口口声声称对方是神仙？
    这特么就
    不等他们转过弯来，林紫霄微微一笑，走向一旁。
    此处乃是天师府的后山，小院早已被当做杂物间来用，而此刻林紫霄所去的方向，乃是一处断崖！！！
    这就更让人惊愕与不解了，你说你好端端一个人，网断崖边走什么？！
    所有人都十分错愕。
    “我感觉有事情要发生！”
    三人组中，唯一的女性开口，接着，掏出自己的手机，点开录像
    等她回头一看时，却发现另外两人动作甚至比自己还快，同样举着手机，正录像呢！
    “唉，道友，你这是干什么？”
    眼看着林紫霄离悬崖越来越近，张玄之连追了过来，拦住去路：“前面是悬崖，可不兴走啊！”
    他错愕道：“古籍我基本都看了，没说这后山隐藏着什么秘境啊什么的，而且你看”
    张玄之捡起一块石头一扔，滴溜溜掉下悬崖，刹那间没影了。
    “看吧？也没什么障眼法。”
    “嗯，我知道。”
    林紫霄笑着点头：“但我可以从这里走。”
    张玄之：“”
    啪！
    他一拍脑门儿：“你看我这记性，你是修行之人，那定然是可以的。”
    张玄之反应过来，轻叹一声：“不知今日一别，日后是否还能再见，不过今日能见道友英姿，且知晓世间真的有修仙者，也算是人生无憾了”
    “还会再见的。”
    林紫霄已经行至悬崖边
    到这一刻，三人组终于是忍不住了。
    鬼？
    鬼个啥啊鬼？
    没见人家都不怕么？
    他们壮着胆子，凑了过来。
    林紫霄见状，撇了他们的手机一眼，似笑非笑。
    “那个小道爷。”
    三人组虽然互不相识，但此刻，却也打的火热，一同上前，对林紫霄行了一个四不像的道礼。
    “三位有事么？”
    “啊，没，就是”
    三人都很紧张。
    这让林紫霄有些想翻白眼。
    紧张个啥啊紧张？我又那么恐怖吗？等你们半天了好吧？！
    “就是想问问您，您是神仙吗？”
    终于，其中一人开口。
    “不是。”林紫霄摇头。
    “那您总不可能是鬼吧？”第二人补充。
    “也不是。”
    “可您之前”第三人，也就是女性，错愕追问。
    “不用多说。”
    林紫霄单手举着丹炉，对三人淡然一笑：“这世界上哪里有什么神神鬼鬼？大家都是受过高等教育的人，要相信科学！”
    “还有事儿没？”
    “没事儿的话，我得走了，赶回家吃午饭去。”
    相信科学？
    三人眼巴巴看着，还能咋办？只能摇头
    然后
    唰！
    林紫霄举着丹炉，瞬间跳下悬崖。
    卧槽？！
    在场八人，尽皆吓懵。

第294章 说完他就跳崖飞走了
    那小道士，就在自己眼前，举着那硕大的丹炉，跳崖了？！
    饶是张玄之知道林紫霄是修仙者，此刻也被吓的不轻，其他人更是心跳加速，几乎跳出胸口。
    然而，还不等他们开口说些什么，便瞧见，跳崖的林紫霄，突然从下往上升起
    然后
    就这样举着丹炉，飞走了！
    走了！
    了！！！！
    轻飘飘的，飞走了，而且速度很快，眨眼间便消失在天际，没入云雾中，再也看不见任何踪迹！
    “卧槽！”
    三人组直接吓尿，但接着，又无比的兴奋：“神仙！！！”
    张玄之惊叹一声，连连惊呼：“无量那个天尊，道友真是厉害，厉害厉害，太厉害了！”
    “难怪能让我返老还壮，没想到啊，没想到有生之年，就让真的能瞧见仙家手段。”
    “原来人，是真的能飞的！”
    他在前面惊呼。
    后面，陈青一及三个后辈弟子，人都傻了！
    这特么到底是做梦还是真的发生在眼前？
    他们此刻，不由认真思考这个问题，而且是无比的认真。
    做梦？为何感觉如此真实？
    真事儿？那又为何这么玄幻？
    三人组则是面面相觑，无语凝噎。
    张玄之的话，他们当然听见了，甚至也录了下来。
    可是他们此刻除了无与伦比的震惊和兴奋之外，还很无语，非常无语！
    “这叫相信科学？”
    “这叫世界上哪儿有什么神神鬼鬼？！”
    “当我们好骗啊？！”
    他们哭笑不得。
    这叫什么事儿啊这？
    好不容易鼓起勇气来跟您搭话，结果您三两句就把我们打发了，我们特娘的差点就信了！
    如果不是您一转身就做出了完全不科学的事的话
    “科学？”
    其中一个男人嘴角接连抽搐：“我感觉牛顿的棺材板快要压不住了”
    “我觉得爱因斯坦在为你点赞。”另一人同样好不到哪儿去。
    “一口一个相信科学，转身飞上天回家吃饭，还扛着一个一看就起码两三百斤的丹炉？！”
    “”
    这特么是人干的事儿么？！
    八人在悬崖边，迎着山风集体凌乱
    林紫霄却已然开始出了龙虎山地界，朝c市住处而去。
    坐飞机？
    来时坐飞机，是因为没怎么体验过，而且若是什么都没寻到，还自己飞过来，那不是浪费真元么？
    但现在，丹炉寻到了，耗费一些真元飞回去又如何？
    金丹期修士，御空而行不过是基本操作，而且速度比一般的飞机更快！
    此刻，她又琢磨开了。
    “老天师之后的麻烦，怕是不少”
    “嘿，不过这样也好，有他来挡住这些麻烦，我也能稍微轻松些！”
    老天师有啥麻烦？
    那可有的说了。
    突然之间就年轻了三十岁？
    首先，他必须证明自己是自己！测dna也好，还是什么其他手续也罢，首先得证明自己是自己！
    证明之后？
    肯定会有不知道多少人想采访他、想了解他目前的状况，这是不是又是一种麻烦？
    就算老天师的身份足以让他拒绝很多这种找上门来的人，但也不可能全部拒绝的了，毕竟是吧？
    就算把这些事情全部应付了
    那些想找自己，却又找不到的人，会怎么办？
    也跑来找老天师！
    因为他是唯一知道内情的人啊，为什么突然就年轻了？到底干了啥？到底发生了什么？！
    这是不是麻烦？
    简直是灰常灰常多滴麻烦。
    “果然，本圣女一向都很机智”
    “把这个麻烦丢给他，我的麻烦，就少多了！”
    突然年轻几十岁，这就是神迹！
    而且还是天师府老天师这种修道之人，难免会让人产生遐想，再加上，自己故意让那三人组拍的视频
    之后自己总不能还被人说是鬼了吧？！
    即暴露了自己的存在，又扭转了鬼的形象。
    简直就是一石二鸟，不，三鸟啊！
    林紫霄暗暗得意，为自己的机智点赞。
    当林紫霄c市住处，并吞下一颗灵气丸子补充自身消耗时，网络上，新一轮风波乍现！
    只因，三人组将视频泄露了！
    他们不仅仅是拍摄了林紫霄跳崖飞走的画面，之后，还做了补充。
    譬如，拍摄了老天师一小会儿，并且，他们自己的吐槽也被拍了进去
    然后
    视频大火！
    “卧槽？！这不是鬼啊这！”
    诸多平台，不知道多少网友参与其中，甚至有好些平台、论坛等，直接为相关的时间开了一个专栏，供人讨论。
    “神特么是鬼！我一开始就说他不像是鬼！鬼哪儿有这么帅的？”
    “现在是鬼的问题么？所以我们的世界其实是一个修仙世界？他是修仙者？还是神仙？”
    “你们知道老天师么？我上个月去天师府旅游，还远远见过一眼，明明七老八十了，看上去虽然比较健康，但估计也没多少年好活头了，听这意思，老天师变年轻了？！”
    “所以说老天师其实也是修行中人吧？！”
    “妈耶，我还上什么班啊上班？！辞职，上天师府，拜师修仙去！”
    “哈哈，你太晚了，我机票都买好了！给你们看看我的机票附图x1！”
    “楼上的，你们别傻了，没听人家小道长说吗？要相信科学”
    “神他妈相信科学，我信了你的邪！这小道长也是够坏的，一口一个相信科学，结果转身就跳崖飞走，回家吃饭了！”
    “要我说，是三个拍视频的游客都没有仙缘，人家小道长不愿意收他们，所以才借口说相信科学”
    “等等，你们是不是忽略了他手上还扛着一个炼丹炉？！”
    “！！！！”
    “虽然你们很多专业人士都说，视频没有作假，而且有好几个视角，但是我强烈建议，再仔细检测一下，同时，确认那个年轻的老天师是真的老天师”
    太火了！
    瞬间而已，什么明星？什么新闻？
    分分钟被压下！
    热搜还是第二？
    可你看看热搜第一有几人关注？
    花钱了占据第一，看上去是很有面子，可问题是，在这个关口，真的十分尴尬，让人笑话。
    吴国栋看完视频后，放下手机，一阵头疼
    “这小子也太高调了，再这么下去，恐怕不等到我把事情报上去，上面的人都得下来查。”
    “不过他竟然能飞？！”
    他也被吓了一跳！
    身为现代人，谁看见这一幕能够保持淡定？
    “还相信科学”
    “我真是信了你的邪，你小子就最不科学！”
    他骂骂咧咧。
    似乎全然忘记了，还是自己把林紫霄给捧成了举例的科学顾问来着
    武夷山下，派出所内。
    所长张建军看完林紫霄口道相信科学，结果却转身跳下悬崖飞走的视频后，整个人都是傻的。
    “所以说，这大概率不是鬼了吧？”
    “什么鬼敢跑到天师府去，跟老天师称兄道弟？”
    “吓我一跳还以为只能动用物理驱鬼的手段，而且，难怪这段时间什么都没查到，原来是跑到天师府去了。”
    “等等！”
    他突然反应过来：“我的案子怎么办？！”
    都已经做好准备要物理驱鬼了，结果突然告诉我那不是鬼，而是修仙者？
    唉，卧槽？修仙者？！
    这世界到底怎么了？！
    老陈头所属的实验室内。
    王东看着手机中的林紫霄跳崖，然后飞走，人都傻了！
    “卧槽？！”
    “他，他他他他他！！！”
    “真的修仙了？！”
    他回忆起大约两个月前，林凡跑来找自己，还说之后会经常请假什么的，让自己帮忙向老陈头打掩护。
    那时候，他还问过林凡干嘛去。
    林凡笑嘻嘻的说是去修仙。
    那时候，自己怎么说的？
    我信你个鬼？
    可现在
    “妈耶！”
    “还真能修仙啊？！”
    “等等，当初，他怎么说的来着？”
    这厮眼珠子滴溜溜转，突然想到了双方当时的约定：“当时，说好的是我帮他打掩护，搞定老陈头这边，他就给我介绍几个女朋友吧？”
    “啧！”
    “如果给我介绍几个修仙者女朋友那还不是美滋滋？！”
    这货瞬间兴奋到爆炸。
    但，也就是一瞬间而已，他又不是傻子，自己不过是普通人一个，凭什么人家女仙要当自己女朋友？还是几个？
    咋？
    长得帅？
    关键自己这也不怎么帅啊！
    “等等，那家伙倒是很帅！而且在那之前，他一直都很正常，可是为什么突然就跑去修仙了？谁教他的？”
    “难道”
    “那个哔就是因为长得帅，所以勾引到一位女仙，从此踏足仙路？！”
    “我感觉到了这个世界对长得丑的人，深深的恶意！！！”
    “不行，我得给那货打个电话！”
    “王东？”
    看着来电显示，林紫霄回忆起之前林凡的介绍：“这是他的好友吧？说是称呼东子来着？”
    “歪？”她接通电话，主动开口：“东子？！”

第295章 他懂个屁的金光咒！
    “歪？！”
    王东的声音传来，林凡对他自然很熟悉，但对林紫霄而言，却是十分陌生。
    “兄dei，我看到你的视频了，你现在火了呀！！！”
    “是吗？”林紫霄随口回应。
    这还能咋说？
    “有事儿？”
    “嗨，也没事儿，就是想问问，你之前说的话还算数吗？就是我把你搞定老陈头，你帮给我介绍个女盆友？”
    “就这啊？”
    林紫霄一听，嗨，以为多大点事儿呢！
    虽然她不知道这事儿，但是人家都这么说了，估摸着那家伙肯定是答应过的。
    不就是这事儿么？
    本圣女替你搞定！
    林紫霄信心满满：“放心，绝对没问题！”
    “真的？”
    “本咳，你都看到视频了，那你也应该知道，咱现在不是一般人了，是吧？那还能说话不算话？”
    “你放心，甚至以后有机会，我介绍几个修仙的给你当女盆友！”
    “嘶！”
    王东瞬间激动：“当真？”
    “比珍珠还真！”
    一阵闲聊后。
    挂断电话。
    林紫霄便开始尝试自己炼丹
    在修仙界，她没炼制过，但是，怎么着也不能被那家伙比下去了不是？
    不就是炼丹么？
    然后
    哐哐哐炼废了十几株灵药。
    林紫霄表示自己很不开心！
    网络上，林紫霄搞出来的动静相关话题越来越火，关注的人，也是越来越多
    周娜姐弟俩看到了。
    富婆群里的姐姐们，同样看到了。
    也正因如此，她们对大力丸和玉肌膏更加珍惜
    但，她们却不敢再贸然打扰林凡。
    修仙者！
    仙人！
    从他能飞这一点，便足以说明太多太多的问题。
    贸然打扰，万一搞得人家不高兴了怎么办？谁知道修仙者有多少手段？
    甚至原本她们想要把大力丸推广出去，为自己谋些人情、好处的想法，也都全部自行终止！
    天师府。
    老天师张玄之在林紫霄走后，屁股都还没坐热，便彻底的陷入了麻烦中
    “到底要我怎么说你们才会相信？！”
    面对诸多弟子、师侄，甚至自己的师兄弟，张玄之焦头烂额：“我都说了，可以做dna比对，那玩意儿还能作假？！”
    “怎么着？修行者都遇到了，我还不能突然年轻？！”
    “我也不怕告诉你们，历代天师，都有一个代代相传的口谕！”
    “无量那个天尊的！”
    张玄之喝了一口水之后，骂道：“之前是时候未到，我不能告诉你们，现在，我倒是不怕了！”
    “来来来，你们且挺好！”
    此话一出，在场所有人都竖起了耳朵
    “那是第三代老天师所传下的口谕！已经传了六十多代了，他老人家曾言：古钟自鸣之日，盛世重开之时！”
    “知道盛世是什么意思吗？！”
    这一刻，张玄之唾沫横飞：“那就是修仙盛世将要重开！”
    “这话还有后半句！就是在古钟自鸣的时候，会有一个年轻的修仙者前来，取走第三代祖师的炼丹炉，并以此为助力，重开盛世！！！”
    “你们知道个屁！？”
    啥？
    他根本不知道后半句是啥？
    不知道又咋了？
    还不能自己猜？自己忽悠？
    张玄之声音更大了，虽然实际年龄已经七八十岁，但却中气十足：“你们有那个时间和心思在这里盘问我，还不如赶紧去把我们天师府的所有道藏全都找出来，尤其是那些记载各种道术、道法的！”
    “我又不跑！”
    “你们拿我头发，去做dna对比不就得了？！”
    “无量那个天尊！”
    好一阵骂骂咧咧，终于把诸多同辈、晚辈说服了，暂且不质疑他的身份，等待dna对比结果出来再说
    可他还没来得及松口气，麻烦又来了！
    “师父。”
    陈青一此刻是最相信张玄之的一个，跑到他跟前，恭恭敬敬道：“市电视台、省电视台，央视电视台驻咱们省办的记者都来了，想采访您”
    张玄之气都还没消呢，能接受这采访？！
    有那时间，多去翻一翻道藏他不香么？
    “不去！没空！”
    他转身就走，再次跑到小院，翻出一些都快破烂到看不清的书籍，其中一本，记录的乃是天师府成名道术金光咒。
    当然，这是当年的成名道术，这些年，谁还能施展的出来？
    陈青一见状，不由面色古怪：“师父，您老把金光咒翻出来干嘛？”
    “关你屁事？”
    不待陈青一再度开口，便见张玄之站在原地，口中念念有词，口中也掐着指诀，然后
    嗡！
    金光浮现，离体一寸有余！
    刹那间。
    张玄之就跟个灯泡似的，全身都在绽放金光。
    “啊这？！”
    陈青一被吓了一跳，嘴巴大张到几乎能塞下一个鸭蛋，不由自主，拿起手机拍了一张照
    张玄之自己看到这等变化，也是兴奋不已：“哈哈哈，果然，盛世重开了！！！！”
    然而，下一秒
    金光消失。
    “怎么没了？！”
    张玄之错愕：“难道是我第一次施展，所以不熟练？”
    “再来！！！”
    他接连念咒，掐诀，然而，足足尝试了十几次，却再也不见发光
    “这到底怎么回事？”
    眉头都快皱成王字了，却依旧百思不得其解。
    他自然不知道，自己刚才之所以能施展出来几秒，完全是因为灵气丸子的灵气在改造他的身体之后，还剩下一丢丢，所以勉强把金光咒给施展了出来一点。
    可惜，灵气耗尽之后，他能施展的出来才怪了！
    而此刻，张玄之突然瞧见陈青一的脸色有些古怪，不由挑了挑眉：“你那是什么表情？”
    “啊？没什么。”
    陈青一如梦初醒：“就是很奇怪，咱们天师府的金光咒，真的是法术？！”
    “废话，老祖宗留下的东西，那还有假？！”
    “额”
    陈青一面色一垮。
    “你小子指定有事儿，说！”
    陈青一：“”
    “师父，也没什么，就是我之前在微博上发了一条微博，本质是想替我们天师府正名的，可没想到”
    张玄之：“？？？？”
    “你拿给我看看！”
    陈青一打开微博，然后拔腿就跑。
    “师父，我去看看前面有没有什么需要帮忙的，您忙，您先忙啊！”
    “这混球！”
    张玄之见状，笑骂一声：“指定干了什么坏事儿！”
    然后
    看完陈青一几个月前发的微博之后，他脸都绿了！
    龙虎山天师府陈青一：“我想知道，各位青年旁宇都是靠漫画和来了解小庙的吗？
    敝庙没有张灵玉，现任主持也不叫张之维，跟赵希抟、赵黄巢也没啥关系，徽山与小庙并非一江之隔，在黄山市动车得三四个小时。
    小庙上下各位道长金光咒倒是背的贼溜，但是要“放可对敌，收则护体”，那就是无稽之谈，做不得真”
    ps：这真是天师府道长发的微博，天师府真有金光咒，雷法也有，只不过施展不出来是真的。所以咱这可不是抄人家，而是大家都用了天师府的属性。主要是被骂怕了，所以解释一下。
    张玄之：“”
    “这逆徒！！！！”
    他这一刻想要吐血！！！
    原本吧
    陈青一这条微博也没什么毛病，毕竟金光咒在今天之前，早就只是一本经书了。
    除了念一念，还有啥用处？
    真能护身、伤敌？
    瞎说！
    在今天之前，谁要说金光咒能护体和伤敌，他张玄之第一个表示不服。
    但现在不一样了啊！
    自己都施展出来了，虽然只有那么几秒钟，但那不也是施展出来了么？
    这就说明金光咒是真的啊！
    那这条微博，问题可就大了！
    想来想去。
    “不行！”张玄之眼珠子一转：“我得琢磨琢磨这微博怎么使，然后为金光咒正名！”
    几分钟后，他琢磨明白了。
    直接用陈青一的账号，将其刚才偷拍自己的照片上传，并配：“我是当代天师张玄之，陈青一的师父，别听那小子胡说，他懂个屁的金光咒？
    本庙金光咒就是收可护体，放则伤敌，大家请看！
    照片x1！”
    看着照片中，浑身金光的自己，张玄之满意点头。
    陈青一作为一个十分活跃的天师府道长，关注他的粉丝不算少。
    此刻，张玄之一更新，很多人都接到了推送，然后
    炸了！
    “纳尼？！老天师现身说法？！”
    “这叫老天师，你们看这块头、看那隐藏在道袍下的肌肉？怕是比我家健身教练还给力！”
    “妈耶，我怀疑老天师能一拳头打死我！”
    “啥？真有金光咒？！！所以漫画和里都是真的？”
    “咋回事？这怎么先是冒出来一个年轻修仙者，现在老天师都跳出来力证道术存在了？怎么着？中常用的灵气复苏套路开始了吗？”
    “嘿？！还真有可能！不然几十上百年都没修仙者露面，最近怎么一个接一个跳出来？！”
    “6666！我已经在前往天师府拜师的路上，我不知道什么灵气复苏不复苏，我只知道自己辞职，辞对了！”
    “晚辈不知好歹，拜见老天师！”
    “神他妈不知好歹，武当王爷，拜见老天师。”
    评论很多。
    但，张玄之却没时间慢慢看。
    因为，刚逃走的陈青一又回来了，张玄之正想揍他丫的，却发现他还带来了一伙人。
    “师父。”
    陈青一咧嘴，笑的比哭还难看：“我回来了，这这几位想见您。”
    “”
    “你好！”
    来人有十余个，尽皆有一种雷厉风行，十分凌厉的感觉，当先一人，轻轻拱手道：“居民幸福生活部刘刚，拜见老天师。”
    陈青一闻言，嘴角一抽，小声嘀咕道：“这该不会是漫画看入魔了吧？”
    老天师回想起自己刚刚看到的评论：“”
    险些脱口而出来一句你就是不知好歹？
    与此同时，这师徒俩，都想吐槽。
    居民幸福生活部！？我信你个鬼！

第296章 你以为你很幽默吗
    来的人不少，合共十二人，其中两名医生模样的人，还带着几个手提箱，不用想也知道里面必然是各种仪器。
    其余十人，尽皆一身黑西服，背着一个布套，布套中的东西，类似雨伞。
    刘刚此刻拱手行礼，但目光却一直锁定在张玄之身上，但就算是他，此刻目中也忍不住有些惊疑不定。
    刘刚在此之前并没有见过老天师。
    但居民幸福生活部是什么地方？
    想要一个人的资料，太简单太简单了。
    在他到来之前，差点已经把老天师张玄之小时候喝过几天奶都给调查的清清楚楚。
    也不止一次看过张玄之各个年龄段的照片。
    而此刻，张玄之的模样，可不就是他四十余岁时照片上的模样么？近乎一模一样……
    不，也不一样！
    刘刚心中更是惊愕：他的身体素质看上去比照片中要好不少！
    ……
    “找我有事儿？”
    张玄之回了一礼，随口说出，随即，看向了李青一，眼中满是不爽。
    后者连连苦笑，摊手表示无奈。
    现在，天师府是真的‘麻烦’！
    ‘各行各业’都有人来，一般的，李青一和天师府的弟子们，还能拦下，实在不行，大不了报警说骚扰嘛！
    可这是官方的人，而且还是来自于那个部门，李青一能咋办？
    只能把人带过来……
    ……
    “老天师，您身上所发生的变化实在太过惊人，为了防止意外情况发生，所以，我们特地带了两名医学界大能，来为你检查身体……”
    刘刚的话，说的十分敞亮。
    张玄之一听，却险些翻白眼儿。
    这是当我傻呢？
    不过……
    这些麻烦，他也早已经猜到了，这种变化，而且没有隐瞒，必然是会引起无数人关注的。
    只不过，就算是张玄之也没想到，官方的人，会来的这么快。
    “要怎么检查？”
    既然早已有所准备，张玄之自然也不会怕了，大不了就是检查嘛，还能真把自己给切片了？
    而且看得出来，刘刚等人也在刻意的回避一些问题，譬如此刻，他们便直接带上医生和仪器上门而来。
    若是要把张玄之带走？
    那意义可就不一样了。
    “那就麻烦老天师配合我们一下了！”
    刘刚一挥手，两名医生直接凑了上来，手中那拿着各种器具：“老天师，这次检查，我们会抽一些您的血液，同时再做一些基础的身体常规检查，请您不要紧张，不会有任何问题。”
    “来吧！”
    张玄之点头，他倒是十分淡定……
    接着，便是一阵忙碌。
    从抽血化验，到各种常规身体素质检查，譬如肺活量、细胞活性、身体机能等等，全都检查过后，已经过去了两个多小时。
    最终结果，已经出现在刘刚手中。
    “……”
    看完这份报告后，刘刚的深色顿时凝重了许多，然后，看向身后一人：“拍个照，发回去。”
    “是，队长！”
    接着，便是一阵咔咔咔。
    而刘刚却已经再度找到张玄之，道：“老天师，您目前的身体状况很好，不会有任何问题，但……我们却有一些问题，想要与您交流一番。”
    “怎么着？”
    张玄之一乐：“你们不先等dna比对结果出来，确定我是张玄之再说？”
    “其实……”
    刘刚幽幽开口：“我们已经提前拿到了结果，已经确定，您就是老天师。”
    张玄之：“……”
    “居民幸福生活部了不起啊？”
    咱自己都没拿到结果，你们反而先拿到了？！
    “咳咳。”
    刘刚干咳一声，小声道：“从某种程度上来说，居民幸福生活部就是了不起，我们一直都致力于保障居民的幸福生活。”
    “……”
    “无量那个天尊！”张玄之表示自己想骂人。
    “说吧，想聊什么？”
    两人都屏退左右，最后，只剩下他们，开始交流。
    “您为什么会突然变年轻？这是我们首先要了解与弄明白的问题，而且您也知道，这实在太过事关重大，我们不能不过问。”
    刘刚没有绕弯子。
    大家都心知肚明，绕来绕去有意思么？
    “嗑药了。”
    张玄之没有隐瞒，并反问：“视频中你们应该也能分析出来吧？”
    的确，视频中虽然只有只言片语，但却已经能分析出很多东西……
    “亲口问问，才能确认。”
    刘刚笑了笑：“那么，药物来源？”
    “不就是我那小道友么？不蛮你们说，人家可是修仙者，你们可别胡来。”
    他语重心长：“现在的科技很厉害，但诸多道术、仙法，却也并非现在的科技能够涉猎的存在！”
    张玄之是个什么人呢？！
    年轻人一心问道求仙~！
    结果发现屁道术都修炼不成功，金光咒什么的，也只能当做经书来念。
    久而久之，他也把这事儿给忘了，尤其是在继位老天师后，便一直都做着老天师该做的事儿。
    但现在？
    求仙问道的心思，自然已经全面复苏！
    何况，他本也不是个严肃的性子，相对而言，比较跳脱，因此哪怕面对刘刚这种居民幸福生活部来人，也是应对自如。
    “……敢问老天师，是否真的有仙？！”
    刘刚正色询问：“来之前，得知您发了一条微博，那是您施展金光咒时的照片，若是可以，能否……”
    “不可以。”
    老天师呼吸一窒。
    能否展示展示？
    老道我现在自己都放不出来了，我怎么给你展示？！
    刘刚皱起眉头，接着，又询问了很多，而后，带人离去。
    倒是没为难张玄之，也没强行把人带走。
    只不过，留下了一队居民幸福生活部人马，时刻‘保护’张玄之。
    对此，张玄之没有任何意外。
    “啧，果然，我如今也算是‘异类’，上面的人不可能会放心的。”
    “那么……道友，你那边，又是何种景象？”
    ……
    当刘刚将自己所得知的信息尽皆汇报后。
    居民幸福生活部高层齐聚秘密会议室，每个人面前，都摆放着一个平板电脑，电脑上，写满了张玄之的身体检查结果，以及刘刚与他的对话。
    “诸位！”
    主位上之人开口，语气中正平和，不怒自威：“具体情况，你们也都看见了。”
    “如何处理此事，都给个意见吧。”
    他一开口，众人顿时打开了话匣。
    “我认为，该随机应变……”
    “我有相反意见，这种异变，无疑会造成社会骚乱，甚至会产生大混乱！”
    “张玄之还好，虽然突然返老还壮，但还处于人的范畴，没有太过特别的地方，可那个小道士，也就是目标人物林凡……”
    “我也认为这是一个不可控因素，必须尽快掌控！”
    “同意！”
    “我认为不该太过强硬，试问，若是如张玄之这等变化，出现在我们每个人身上……是以，合则两利！”
    讨论许久。
    主位上之人，终于敲定结论。
    “既然这样，便暂且全方位了解此人吧！”
    “等待时机成熟，再前去接触，切记，态度不可太过，能拉拢，尽量不要疏远。”
    “除此之外，不要让任何人，尤其是他国之人，接触他。”
    “是！”
    ……
    修仙界，紫府圣地，皓月峰圣女阁内。
    齐紫·凡启动留影，齐紫霄的身影随之浮现。
    “灵石已经消耗的差不多了，这几日内，师尊应当会送来一大批材料。”
    “若是九百九十九种材料尽皆齐了，倒也好说。若是还差几种，你可帮我提前寻匿其踪迹。”
    “能换到，便去换，换不到，便只能外出寻找或者……”
    “身外化身，及其重要，切不可出任何岔子。”
    看着齐紫霄的留影，脑子里，是阿无姐传过来的画面，齐紫·凡顿时将齐紫霄这三日来所做之事了解的清清楚楚。
    或者说，留影，是齐紫霄为了告知齐紫·凡自己的想法。
    阿无姐的画面，则是过去三天的经历。
    两者之间并不冲突。
    “所以说，咱家圣女很着急炼制身外化身？”
    齐紫·凡不由琢磨开来。
    “怎么着，对咱很不放心吗？这么着急……真是……过分~！我办事明明这么妥当，唉！”
    这段时间在修仙界的见闻，也让齐紫·凡明白了很多东西，譬如身外化身的作用和好处等等。
    而齐紫霄要炼制的凡体，无疑比一般的身外化身更好。
    啥？
    浪费五色神光？
    不至于。
    五色神光是法宝，再厉害，终究也只是外物，能比自己变强更好？
    再则，若是需要，五色神光也并非无法取出使用，只不过平日里是以化身魂魄载体的形式，隐藏在化身之内而已。
    但这不是问题，问题是，她干嘛这么着急？
    还不就是为了盯梢自己么？
    “不过话又说回来。”
    这厮抹着自己此刻细腻滑嫩的下巴，喃喃自语：“我还真挺好奇的，等化身炼制成功后，我用她的身体跟她站在一起，会是什么感觉？”
    “咳，或者说……”
    “她如果准备盯梢我的话，那之后，是不是由我控制她的本尊，跟她分魂所控制的化身，同床共枕什么的？”
    “咦……好奇怪的感觉。”
    琢磨来，琢磨去。
    还没啥结果呢。
    手机响起，是来自莫道临的信息！
    “过来。”
    “拿材料。”
    齐紫·凡：“……”
    你以为你很幽默吗？
    五个字要分两句？！

第297章 老妖女带小妖女练级
    前往紫府宫。
    莫道临等四人不知打了多久的麻将，终于是暂时停歇了，现在他们在！斗！地！主！
    “师尊。”
    齐紫·凡如今倒是不用再装出什么圣女的样子了，只要别太大大咧咧像个男人就成。
    反正紫府历代圣女都是‘妖女’不是？
    何况如今咱家圣女也是放飞自我了，自然不用担心会露馅……
    甚至，这厮觉得，齐紫霄真要放飞起来，那才是真的二哈，比自己都夸张的那种。
    既然如此，那还怕个球？
    紫瑶自己不作死，暴露？那是不可能暴露滴。
    ……
    “给。”
    莫道临一手拿牌，一首请挥，原本在桌面的储物袋，顿时飞想齐紫·凡，后者顺手接住。
    “合共，九百九十……六种。”
    “我来说！”
    苏沐雪翻着白眼抢过话题：“听这老家伙说话太费劲，一共是九百九十六种材料，差了离火之金、水金之炎和无垢舍利。”
    “前两种，花费一些代价，倒是能够换到，但无垢舍利……却是唯有万佛宗拥有。”
    “且一般的高僧，纵然是坐化之后，也无法留下无垢舍利，必须是肉身、神魂、心灵尽皆纯洁无垢的高僧所留下的舍利，方为无垢舍利，因此极其稀有。”
    “想要寻到，难。”
    “至少据我了解，这数万年来，便只有一颗无垢舍利曾被万佛宗之外的人所得到。”
    “几万年来，只有一个？！”
    齐紫·凡暗暗心惊：“师叔，那人是谁？”
    “咳。”
    苏沐雪指了指自己。
    齐紫·凡：“……”
    这一刻，苏沐雪流露出追忆之色：“当年，有一位大圣墓开启，我们进去寻宝，其中价值最高的宝物，便是那一颗无垢舍利。”
    “当时，我不过初入仙台，那一战，打的是天昏地暗，若非是我跑得快……”
    “够了。”
    莫道临黑着脸打断。
    还说？
    还说，我这已经开始转化成黑心小棉袄的弟子就彻底彻底的黑了好吧？！
    “不过，那无垢舍利被我给用了，也是炼制凡体。”
    苏沐雪耸了耸肩：“是以，紫霄你现在有三个选择。”
    “其一，去万佛宗讨要一颗，难度多大，你且自己体会。”
    “其二，等！若是机缘足够，或许在某些遗迹、秘境、墓地中，会出现那么一两颗。”
    “其三，放弃炼制凡体。”
    她双目中，宛若有水波荡漾，注视着‘齐紫霄’，想要从其口中得到答案。
    莫道临这次没吭声了。
    萧战则是有些好奇的看着。
    紫竹？
    打麻将输光了，已经溜走……
    ……
    三个选择？！
    齐紫·凡眉头微皱。
    放弃炼制凡体？
    那不可能！
    给咱家圣女用的，就算不是最好的，但怎么也不能差了好吧？凡体必须要！
    等？
    等遗迹、等秘境、等葬地？这些东西，谁知道什么时候才会出现？就算出现了，又有谁能保证里面有无垢舍利？
    一百个秘境什么的，都不一定能寻到一颗，等到猴年马月？
    换言之，其实摆在齐紫·凡面前的，根本就不是三个选择，而是仅有一个，或者说，这根本不是选择。
    想到这里，他笑道：“师叔说笑了，我辈修士心向天空，自当逆流而上，岂能轻言放弃？”
    “而若是等下一颗无垢舍利出现，谁也不知需要多久，千年，还是万年？”
    “一万年太久，我……只争朝夕。”
    简单来说，就是这厮决定要去万佛宗讨要一颗，难度是很大没错，但困难不就是用来克服的吗？
    只不过这个‘话术’的问题，却是需要好好的修饰修饰。
    总不能一开口：“没毛病老铁，我选第一个吧？”
    就算咱家圣女已经放飞自我，咱也不能这么玩儿不是？
    因此，这厮就换了几句高大上的说法……
    谁知，此言一出，苏沐雪顿时眉开眼笑：“好！”
    “好一个一万年太久，只争朝夕，这才是我们紫府圣女该有的风采！”
    莫道临没吭声，但嘴角的颤抖，却足以说明他此刻是欲言又止。
    像是想要呵斥苏沐雪，但却怎么也没法开口，只能‘默认’。
    萧战也是惊叹一声：“不愧是我紫府圣女，有这等一往无前的心境，方可铸就无敌之姿。”
    齐紫·凡眨了眨眼：“……”
    还不等他说什么。
    苏沐雪便直接跳起来，将他肩膀一楼，哈哈大笑道：“我就知道你肯定会做这个选择。”
    “你放心，这番去万佛宗，师叔陪你一同前往，定然给你把无垢舍利弄到手。”
    “若是弄不到，咱们就抢！”
    “到时候，咱们里应外合，只要弄到手，就没有你师叔我带不走的东西！！！”
    她挤眉弄眼：“知道你师叔我当初为什么会有一个苏跑跑的称号吗？我当初……”
    “咳咳咳！！！”
    莫道临再也听不下去了，重重咳嗽出声。
    一旁的萧战，也是忍俊不禁。
    苏沐雪……上一任紫府圣……算了吧，还是说妖女更合适。
    当初她干了些什么？
    啧啧啧，那些‘光辉事迹’，说上三年也未必说的完。
    “你咳什么你咳？”
    苏沐雪瞪眼，根本不在乎莫道临的威胁：“病了就吃药，要不要我给你几颗丹药？”
    “我这是在给紫霄传授经验呢，你咳个什么劲儿？”
    莫道临瞪眼：“？？？？”
    传授经验？
    有你这么传授的嘛？
    你要是传授一些好的经验，我开心还来不及，但你传授的那都是些什么玩意儿？
    你是要教她坑蒙拐骗抢么？
    简直是岂有此理！
    莫道临表示心伤，偏偏苏沐雪还真就不怕他。
    齐紫·凡见状，内心也是惊叹不已。
    “啧啧啧，不愧是传说中的紫府妖女，亏我以前还那么小心翼翼，生怕被发现。”
    “感情紫府圣女的性格都是有‘遗传’的？真不知道，上几任存在，又是何等风采……”
    还不等他想明白呢。
    苏沐雪直接搂着这厮的肩膀往外走。
    显然，她不想再听莫道临咳咳咳。
    咱给咱的‘继承人’传授经验，要你这个当圣主的叽叽歪歪么？听着烦好吧？！
    齐紫·凡一脸懵逼中，被拉走了。
    ……
    紫府宫内，只剩下两人。
    “师兄，你这……不管管？”
    萧战忍不住开口：“师姐带着紫霄，这恐怕……恐怕……”
    莫道临：“……”
    他没吭声，但心中却已经开始疯狂吐槽。
    你以为我不知道啊？！你以为我不关心啊？！你以为我不想阻止么？！
    但时候我！！！！
    唉！
    最终，莫道临心中，无力叹息。
    这还能怎么办呢？
    在莫道临看来，自然是不想让自己亲闺女一样的宝贝徒弟，变成第二个苏沐雪的。
    那太坑了！
    简直就是超级黑心大棉袄，小？早就不小了！
    可问题在于，做长辈的，谁不希望自己的晚辈更加厉害、前途更加光明？
    凡体，这东西好处真的太大了！
    一旦炼制成功，简直可以说是第二条命！
    哪怕是本尊形神俱灭，也可以靠着凡体修炼回来，不至于就这样gg。
    这不仅仅是可以靠着凡体变强的问题，而是可以让‘齐紫霄’生命都更有保障！
    莫道临心动不？
    那必然是心动的！
    尤其是现在齐紫霄已经展现出了‘妖女’的苗头，之后指不定得坑多少人，惹多少事。
    坑的人多，惹的事儿多，也就代表之后的危险会更多。
    啥？功德金环？
    有威慑作用，但如果人家不顾一切要杀你，谁还管你是否有功德金环？
    危险多，凡体的作用，也就更加重要了！
    所以呢，他又想让齐紫霄把凡体练出来。
    但是问题来了。
    炼制凡体，需要无垢舍利，这东西又偏偏只有万佛宗才有。
    身为西荒圣地，万佛宗的实力不见得会比紫府圣地弱多少，而且无垢舍利对万佛宗而言也极为重要。
    哪怕是自己这个圣主开口，他们也不见得会给！
    而且是很大概率不会给！
    不仅如此，圣子圣女，都是自己的弟子，若是为了齐紫霄，跑去要了一颗无垢舍利，就算是要到了……圣子那边又怎么办？
    为人师长的，一碗水端平，挺重要的吧？
    他总不能厚此薄彼，偏心偏的如此明显！
    所以，不管能不能要到，这事儿莫道临都不能去要……
    那怎么办？
    想让齐紫霄弄到手，自己却偏偏不能出手，那谁做这事儿，成功率最高？
    还真就非苏沐雪莫属！
    这丫年轻的时候坑过的人，干过的‘坏事儿’，加起来都快数不清了，经验丰富，偏偏实力还强，跑的又快……
    有她带齐紫霄去，成功率最高！
    为此……
    莫道临只能睁一只眼闭一只眼，选择妥协。
    毕竟……
    跟齐紫霄‘黑化’相比，还是炼制出凡体，拥有第二条命更为重要……
    妥协~！
    难受的妥协~！
    唉！！！
    莫道临的叹息，久久无法停歇。
    “师兄，咱们还玩儿么？”
    见莫道临不吭声，萧战也大致想到了什么，不再追问，反倒指了指桌上的‘扑克’：“两个人可玩儿不了。”
    “要不，叫酒五来凑数？”
    莫道临：“……”
    叫他来？
    他一来，田七也得跟着来！
    让他们来，秀恩爱给我们看，然后我们吃狗粮吗？
    “下象棋！”

第298章 苏沐雪：想办法干他一票~
    果断拒绝了萧战要把酒五叫来斗地主的想法，莫道临一翻手，象棋出现~
    如今，阿无姐开放的游戏已经越来越多。
    不过都是棋牌类。
    譬如扑克的各种玩法，麻将的各种玩法，还有五子棋、象棋、围棋等。
    不过修仙界也有围棋，所以在诸多手机游戏中，热度不算高。
    而与此同时，用手机玩游戏的人，也是越来越多了……
    毕竟，随着用户数量的增长，而且大争之世已经开启，很多弟子都去了圣地之外寻找自己的机缘。
    再想玩麻将什么的，总不能再慢慢的线下约人吧？
    当然是在线上pk更为方便。
    再加上现在充值系统也已经开启，虚拟货币的出现，让结算也变的简单了许多，自然更受欢迎。
    譬如紫府弟子出门在外，偶尔无聊时，便会打开手机，玩上几把游戏……
    ……
    出了紫府宫，苏沐雪便彻底撒欢了。
    “紫霄啊，我告诉你，身为咱们紫府圣女，就是要不走寻常路，不按常理出牌！”
    “师叔我当年……”
    “我还……”
    “不仅如此，那些家伙……”
    各种‘光辉事迹’接连道出，听的齐紫·凡眼花缭乱，心惊不已。
    但同时，这货也在思考一个问题~！
    咱家圣女，为什么会突然‘放飞自我’变的‘黑化’呢？貌似是从大争之世开启后，逐渐变化的~？
    而且感觉，自己与她的性格，越来越像了？？？
    这厮有些好奇。
    “只听说过傻是会传染的，难道这逗比和坑比的性格，也会传染吗？”
    他仔细一阵琢磨，觉得还真有可能！
    毕竟，如今双方其实都在经历同样的事情，而且处理事情之时，若是三天内处理不完，就只能换个人来处理。
    也就是说，其实那件事，是两个人共同处理的！
    那就是一人处理一半，后面之人的处理，总不可能把前面之人所做的一切全部推翻吧？
    譬如齐紫霄在葬地中，想把一切宝物全部包圆了……
    齐紫·凡总不可能把到手的宝物全部丢出去吧？这不是神经病了么？
    所以，他只能在齐紫霄的基础上‘添砖加瓦’……
    这样一套下来，两人的性格能不越来越近么？
    何况还不仅仅只是这一件事而已？
    再加上，两人还不断控制对方的身体……
    这性格要是不越来越接近，那才有鬼了吧？
    “也对，人们都常说夫妻相夫妻相……一对夫妻，在一起生活久了，都会变得越来越像，而且这还是有科学道理的。”
    “更何况我们这种不断魂穿？”
    “要是性格相差越来越大，那才是奇了怪了。”
    齐紫·凡逐渐想明白了这个问题。
    耳边，苏沐雪的‘教学’仍然在继续，眉飞色舞，甚至达到了唾沫横飞的地步。
    而他，却不由考虑起了这次外出的问题。
    “师叔……”
    “嗯？”
    苏沐雪被打断，倒是也没有不悦，只是反问道：“何事？”
    “离火之金、水金之炎，这两种奇物，您之前说只要有钱就可以换到？”
    齐紫·凡眼珠子滴溜溜转。
    “对，这两样奇物虽然稀有，但也还没到那种程度，愿意付出足够的代价就能换到。”
    “甚至，你若是不想付钱……”
    苏沐雪眨巴着眼：“师叔我带你去拿，也不是不可以。”
    齐紫·凡：“……”
    带你去……拿？！
    怎么拿？
    拿东西，那是不给钱的，不给钱的拿？那不就是明抢么？咳咳咳咳。
    好彪悍的苏师叔，咱喜欢~！
    不过，这厮却是个相对谨慎的性子。
    “师叔啊，咱们还是别那么坑比较好。”他‘苦口婆心’，一开始，苏沐雪都几乎信了。
    可结果……
    “毕竟咱们之后还要去万佛宗拿无垢舍利的，若是打草惊蛇，那就不好了。”
    苏沐雪一愣，随即……笑容灿烂：“言之有理！”
    “紫霄啊！”
    “嗯？”
    “你心思缜密，比师叔当年我，有过之而无不及啊！咱们紫府圣女的名头，一定会在你身上，发扬光大~！”
    “师叔谬赞了，紫霄还差得远，需要像师叔您多多学习才是。”
    “放心！”
    苏沐雪眉开眼笑：“那我肯定知无不言言无不及，保证把你教导成历代圣女中最‘厉害’的一个~！”
    齐紫·凡眨巴着眼：“多谢师叔~！”
    “那咱走吧？”
    苏沐雪伸了伸懒腰，齐紫·凡这才发现，虽然这位师叔已经不知道多少年岁了，但却‘保养’的比少女还好。
    皮肤也好、身段、容颜也罢，几乎不弱于现在的‘自己’~！
    啧啧啧~！
    这厮没吭声。
    苏沐雪又道：“这些年一直窝在紫府，人都快待傻了，这次，一定要好好……”
    话音未落，看到身旁的齐紫·凡，她连改口：“一定要替你把事情办妥！”
    齐紫·凡看在眼中，却不点破，只是笑着点头：“随时可以出发，不过师叔，我要先去炼器阁。”
    “去炼器阁干什么？”
    “带上一批手机……”
    “带手机？”
    苏沐雪似懂非懂的点了点头：“手机这等东西，的确很不错，亏你想得出来，且这也算是将观天镜物尽其用了……这等帝兵，平日里用不着，闲着也是闲着。”
    这话虽然有些夸张，但这就是苏沐雪最真实的想法。
    帝兵厉害吗？
    那绝对厉害！
    甚至，一个宗门，就算强大万分，可只要不出大帝，且没有帝兵镇守，便不会被称之为圣地！
    哪怕你整体实力比某个圣地还强，可没有帝兵、也没有大帝，就没人承认！
    这足见帝兵到底有多么不凡。
    但是问题在于，帝兵再厉害，那也是用来镇守自家宗门，以及防范外敌之用！
    可诺大一个紫府圣地，谁敢进攻？
    至少这几十万年来都没有过！
    观天镜也基本就没怎么发挥过自己的作用。
    啥？
    让莫道临带着观天镜去进攻别人？
    神经病啊！
    这么仗势欺人，其他圣地也会干预！
    所以观天镜这些年来，还真是‘闲着也是闲着’。
    正因如此，阿无姐才会感到万分的‘无聊’！
    她本就丧失了成为器灵之前的记忆，成为器灵之后，除了最开始那段岁月，跟随观天镜之主南征北战之外，其后不知多少万年都是闲着……
    能不无聊么？
    ……
    齐紫·凡：“……”
    他可不能‘胡说’什么帝兵闲着也是闲着，只是哈哈笑着，搪塞过去。
    “走，炼器阁是吧？随我来！”
    苏沐雪一步踏出。
    瞬间而已，前方的空间撕裂，出现一个漆黑大洞，接着，直接拉着齐紫·凡，冲入其中。
    轻易撕裂空间通道！
    看着空间通道中，诸多恐怖的空间乱流，却不能伤苏沐雪及被她保护的自己分毫，齐紫·凡更是心惊。
    上一任圣女苏沐雪，如今，到底强到了什么地步！？
    还不等他多想，刹那间，苏沐雪已然带着他冲出空间通道。
    再出现时，前方已然是炼器阁！
    速度太快了！
    若是要飞过来，纵然是齐紫·凡全速飞行，也要十分钟左右，可苏沐雪带人‘瞬移’，却只需要刹那间而已。
    前前后后加起来还不到三秒！
    “所以，这就是苏跑跑逃命的手段吗？”
    齐紫·凡不由暗暗琢磨……
    到炼器阁，将今日份炼制的手机全部取走后，齐紫·凡不再耽搁，直接道：“师叔，那咱们这就走吧？”
    “好！”
    苏沐雪眉开眼笑，拉着齐紫·凡，再度瞬移。
    两人的身影瞬间从紫府圣地内消失，再出现时，已经几乎快要出东荒了……
    这是一片全然陌生的平原，至少对齐紫·凡来说，全然陌生，从未来过。
    一望无际，看不到片，地面杂草丛生，仿佛无数年都未曾有人踏足过了。
    “这里便差不多了。”
    苏沐雪带着齐紫·凡，一阵得意：“当年，你师叔我在中州，打出无尽风采~！”
    “到最后，那些家伙为了防止我随意尽出，特地布置了很多专门克制我的阵法，让我难以再随意进出。”
    说到这里，她有些郁闷道：“要我说，中州这些圣地就是太小气了！我不就是拿了他们一些宝贝么？至于如此？”
    齐紫·凡：“……”
    事情真的是这样吗？
    齐紫·凡的嘴角接连抽搐。
    他虽然不知道当年到底发生了什么，但是一个人，能逼到人家中州的圣地专门针对你，布置阵法，不让你随意‘瞬移’，这难道还不足以说明问题吗？
    用屁股想都知道，你当年肯定干了很多‘好事儿’好吧？
    这话他自然是不能说出口的，只能笑着点头附和：“对对对，我看也是，中州这些圣地实在太小气了！”
    这一刻，苏沐雪的眼珠子滴溜溜转：“是吧是吧？你也这样认为吧？”
    “这些家伙是真的小气！”
    “太小气了！”
    “既然你也这么认为……”苏沐雪嘻嘻一笑，美艳不可方物：“怎么样？咱们‘娘儿俩’，干他一票？”
    齐紫·凡：“？？？”
    感情您在这儿等着我呢？！
    我说你咋这么兴奋！

第299章 她到底干了多少坏事儿！
    面对苏沐雪的‘诱惑’，别说，齐紫·凡还真挺心动。
    毕竟，苏沐雪能看上的东西，那能是一般货色？必然是价值不菲，甚至是对苏沐雪这个境界的大佬都有大用处之物。
    如果自己能弄到一两件~~~
    见齐紫·凡在思考，苏沐雪也不着急，而是继续劝到：“据我所知，中州三大圣地这些年都弄到了不少好东西~！”
    “若是我去，目标太大了，不知道多少老家伙都防着我呢。”
    “可若是由你去，然后你我二人里应外合~成功率极高~！”
    这是苏沐雪一直都在琢磨的事儿。
    她本就不是那种能闲下来的性子，当初不知道坑了多少人，也就是这些年来，随着他们这一辈人逐渐成了长辈，需要‘修身养性’了，再加上莫道临的约束，所以才一直乖乖呆在紫府圣地之内。
    如今，好不容易有借口跑出来了，那自然是想要干一票大的~！
    但正如她所言，虽然自己沉寂好些年了，但那些家伙，肯定还一直防备着自己~！
    若是自己去？
    那铁定会早早被发现，所以难以得手。
    可若是由‘齐紫霄’去，那可就不一样了。
    虽然‘齐紫霄’是当代紫府圣女，肯定也会被重点关注，但总不至于跟防范自己一样，那么紧张且全面吧？
    “考虑考虑，你好好考虑考虑。”
    齐紫·凡想来想去……
    还真相干一票！
    不过，总觉得还是有些浪了。
    “此行的目的是为了把剩下的三种材料弄到手，而不是为了来搞事……若是在这边成功了，再去万佛宗，恐怕成功率会直线降低……”
    “不行，还是得先把咱家圣女要的东西弄到手再说。”
    按照齐紫·凡的猜测。
    就苏沐雪苏师叔的行事风格，之后去万佛宗弄无垢舍利的时候，必然是不走寻常路~
    若是人家在中州搞出大事情，导致人家提前有了防范，那还怎么得手？
    想到这里，齐紫·凡故作迟疑道：“师叔，不如……我们先将此行的目的完成，再来干这一票也不迟？”
    “也可~！”
    苏沐雪倒是没有拒绝，脸上笑容依旧。
    对她来说，先去干什么都一样。
    反正都是搞事，先搞哪个，后搞哪个，区别不大~
    “那便走吧，我们先去三圣城！”
    苏沐雪伸着懒腰，哪怕是宽大的长裙也难以掩盖其成熟的身段，随即，带着齐紫·凡进入穿过一望无际的平原，朝中州而去。
    “三圣城？”
    途中，齐紫·凡表示疑问。
    “这三圣城，算是个相对安全的地带，所以发展的很好。”苏沐雪闲着也是闲着，便为其讲解。
    “三圣城原名三生城，据传，创立者，乃是一位大能！他为了突破为仙，转生三次，活出了第三世，可惜……终究是差了一步，未能成就真仙。”
    “可后来，伴随着中州局面的稳定，太一、九龙、瑶池三大圣地统领中州百万载，而三生城又恰好是在这三大圣地势力的交界处，因此一来二去，久而久之，也就被人们唤作三圣城了。”
    “你是不是对三圣城的归属有些好奇？”
    齐紫·凡眨巴着眼：“是不是三家共同管理？”
    “聪明！”苏沐雪点头一笑。
    “不过也称不上共同管理，应该说，三圣城不属于三家中的任何一家，但却又被三家圣地给盯着，所以也不敢乱来。”
    “三大圣地相互制衡这一点，在三圣城彰显到了极致。因此，三圣城发展的很快！”
    “谁都想拿下三圣城，可惜另外两家却都不会让对方如愿，一来二去……反倒是让这三圣城，成了中州最大、最繁华的修仙城市之一。”
    “离火之金与水金之炎，三圣城应当还有一些，我们可去……拿来。”
    伴随着苏沐雪的讲述，齐紫·凡对三圣城也逐渐有了一些了解。
    简单来说，就是三家圣地互相较劲的地方呗。
    结果人家三圣城也是有些本事的，夹缝求生，越做越大。
    到现在，三大中州圣地都想拿下，可实际上，却是越来越难以拿下了……
    “师叔，你说，这三圣城发展壮大，与其他圣地，有没有些许微妙联系？”
    “你猜。”苏沐雪笑着反问。
    “啊，我猜到了~！”
    “是什么？”
    齐紫·凡嘴角一咧：“你猜？”
    苏沐雪顿时错愕：“……”
    见她那错愕的模样，齐紫·凡顿时忍不住发笑。
    啧啧啧，更咱玩这小把戏？哼~！吃亏的可不会是咱。
    不过，到底有没有关系？
    齐紫·凡感觉，十有是有关系的，不然的话，三大圣地的手段，纵然三圣城之人八面玲珑，也很难有如今的局面。
    那其他圣地为什么要暗中相助三圣城？
    这还不简单，分散一些中州圣地的注意力和精力呗。
    至于到底哪家圣地在暗中扶持，这便不是齐紫·凡能了解之事了……
    ……
    谈笑间，两人已经飞过那一望无际的平原。
    接着，出现在两人眼前的乃是一条汹涌无尽的河流！
    虽然不如瀑乱星海那般‘玄幻’，但说是河流，却比地球上的海洋还要宽阔与庞大！
    轰！！！
    不时有万丈波涛炸起，伴随着鲜血狂喷……
    时而有凶兽在湖面之上露头，狰狞且恐怖。
    “这便是界河了。”
    苏沐雪知道齐紫·凡乃是第一次来中州，便介绍道：“过去之后，就是中州地界。”
    “这界河，环绕中州，同时，还将其余地界分为了东南西北四荒，说是河，其实比海，也差不了多少。”
    “若是你独自前来时，切忌，不可胡乱渡河，这界河的危险，比想象之中更胜！”
    说到这里，她突然骂了一句：“中州那些老不死的！”
    “其实我们诸多修仙者，完全有能力将界河中的凶险尽皆灭掉。毕竟不外乎大量凶兽而已。”
    “可他们却就是想靠着界河的凶险来划分中、外！在他们看来，中州就是高人一等，其他地界，都是蛮夷之地。”
    “若是界河平和了，所有人都可随意出入……”
    听到这里。
    齐紫·凡明白了。
    “简单来说就是，若是所有人都能随意进出中州，那么他们中州之人、中州圣地等，也就全都失去了……优越感吧？”
    “优越感？”
    苏沐雪挑了挑眉：“这个词倒是有些新鲜，不过，的确是极为贴切。”
    “对，就是可笑的优越感。”
    “当然，说他们是想占据更好的区域也罢，中州地大物博、物产丰富，就连灵气，也要更浓郁些……”
    说到这里，她却忍不住轻叹：“可惜，中州三大圣地的实力的确比我们四荒四大圣地加起来都要只强不弱，所以打，必然也是打不起来的。”
    “不过，中州三大圣地也不敢逼迫的太狠，因此，要进入中州也不是不行，只不过不能让所有人都轻松随意出入罢了……”
    听到这里，齐紫·凡已经彻底了解了中州和四荒的区别。
    中州，圈地自重。
    自认为高人一等，自然不会让所有人都跟他们‘平起平坐’，不然怎么维持身为中州之人的优越感？不过他们也不敢逼迫的太狠了，所以想进？
    可以！
    但前提是按照我们的规矩来，我让你进，你才能进~！
    当然，若是有足够实力的话，也可以直接强渡界河，而有这等实力之人，就算是中州三大圣地，也不会随意招惹你，把你赶出去等等。
    “一般要进入，都是得到四荒的指定地点，乘坐三大圣地所护持的界舟，方可平安度过界河。”
    “要交钱么？”齐紫·凡随意问了一句。
    “费用不低。”
    苏沐雪连连撇嘴。
    “那咱们……”
    “自然是闯过去！”
    苏沐雪体表，有着道则浮现，一股恐怖的气息在弥漫……
    “一，我不愿意交灵石。”
    “二、若是我去了，就算给再多灵石，他们也不敢让我登船，甚至第一时间便联系圣地内的高手了。”
    “？？？”
    听完苏沐雪的话，齐紫·凡顿时满脑子问号。
    “所以师叔您……当时到底干了啥？”
    “也没啥。”
    苏沐雪摊手，满脸无辜、无奈的表情：“也就是当初年轻气盛，看不得他们狗眼看人低，甚至还要将人划分三六九等从而维持他们可笑的优越感，所以……”
    “把三大圣地的界舟都给抢了一遍。”
    齐紫·凡顿时惊了：“？？？？”
    “呵……呵呵，师叔当真是……厉害。”
    难怪不敢去坐界舟呢！
    齐紫·凡心中开启疯狂吐槽模式。
    不想给钱？
    现在这种情况，您就是想给钱人家也不收啊，还得让人来揍你！
    话说您当年到底还做了什么啊您？！
    这一刻，齐紫·凡突然有一种上了贼船的感觉！甚至想拿上几年时间，先听苏沐雪把之前的各种‘光辉事迹’全部讲上一遍。
    不然的话……
    总感觉很有可能走到不知道什么地方，就被她给牵连了好吧？
    这还没到中州呢，在交界处，苏沐雪都不知道犯过多少事儿。
    进了中州，还得了？！

第300章 妖女到来震中州
    轰！
    苏沐雪气势全开。
    好吧，齐紫·凡也不知道苏沐雪到底有没有气势全开，反正很吓人就是了。
    而后，以真元包裹两人，横渡界河而去！
    她的实力太恐怖了，所过之处，原本那些蠢蠢欲动的凶兽，尽皆蛰伏，根本不敢露头。
    甚至，有一头因为跑的太慢，直接被苏沐雪一记掌心雷这种低阶法术轰成了渣！
    “紫霄啊，你要记住。”
    “这些凶兽，都是没脑子的！”
    “藏拙那一套，在咱们修仙者、妖修、魔修、甚至是鬼修群体之中，都很有用，也能玩得转。”
    “但是凶兽这些东西，根本没脑子，不懂的审时度势、不懂的自己分析。”
    “你若是藏拙，它们便会觉得你好欺负，源源不断的麻烦，都会上门。”
    “日后，在界海这等凶兽多到数不清的地方，能有多狂，便多狂也就是了，唯有将它们吓怕了，才能清净。”
    “记住了，师叔。”
    齐紫·凡连连咋舌。
    只因，谈笑间，苏沐雪又拍死了几头如小山般，实力甚至远超齐紫霄这个大号的凶兽！
    可惜，是凶兽，而不是妖兽。
    若是这般实力的妖兽，浑身都是宝，可凶兽这东西……一没妖丹，二没真元，绝大部分都没什么用处，最多也就是当做肉食。
    苏沐雪自然是看不上眼的，同样，齐紫·凡也看不上眼……
    这一飞，便是小半日。
    以苏沐雪的速度，尚且要飞上小半日，由此可见，界河到底有多么宽广……
    ……
    “诺，前面就是中州。”
    苏沐雪一直前方连绵不绝的大山：“穿过这些山，便能瞧见那些个城市、宗门、王国了。”
    “灵气……”
    齐紫·凡细细感应，不由感叹：“果然是比东荒一般之地要浓郁些。”
    与紫府圣地当然比不得。
    但紫府圣地那是什么地方？
    那直接就是占据了整个东荒灵气最充裕之地，建宗立派。
    可此地呢？
    也就是没有任何门派的‘荒芜之地’，人家都看不上这地方！
    与东荒同等区域相比，中州的灵气，明显要浓郁、纯净一些。
    而这，便足以说明很多问题。
    为何中州圣地之人一个个都趾高气昂？
    为何太一圣地当代圣子圣女不出，却依旧能派出数名炼虚期当代弟子，甚至这还并未全部，而反观紫府圣地，当代弟子也就唯有圣子圣女突破到炼虚期？
    灵气！
    灵气更浓郁、更纯净，对修炼自然有更多好处。
    甚至，在这等地界生存，就算是普通人，诞下天骄的可能性也比东荒、西荒等地更高！
    同理，诞生各种灵药、灵物、灵宝的几率，也要更高。
    “难怪，他们会让界海存在……”
    齐紫·凡轻叹。
    “从他们的角度来看，倒是说得过去。”苏沐雪嗤笑道：“毕竟，修仙之人，逆天而行与天争命，这等好地方，自然是不愿意与所有人分享的。”
    “可我们，却是出于‘被压迫’的一方，又岂能心甘情愿？”
    “不过是实力不足，没有必胜把握罢了。”
    “否则，七大圣地之间早已撕破面皮，好好打上一场，重新确定中州归属！”
    齐紫·凡一听，倒也没觉得有什么不对，只是感觉有些感慨。
    “屠龙者，终成恶龙么？”
    苏沐雪的想法错了么？
    没错。
    至少站在她，以及所有中州之外的人的角度来看，完全没错，甚至他们做梦都想‘翻身农奴把歌唱’。
    可是站在中州之人的角度来看……他们却又是必然不可能让这一幕发生的。
    也就如苏沐雪所说，双方的实力差距不算大。
    若是一旦四荒的四大圣地实力超过中州三大圣地不少，这一战，便必然会打起来！
    到那时……
    若是一方的实力完全凌驾于另外一方之上，那还好，或许不会拼的太惨。
    若是打到最后势均力敌，那可就真的完犊子了。
    不知道得死多少人。
    而且假设，‘农奴’翻身成功，那么，原本在中州做主的人，就变成了新的‘农奴’。
    新的农奴，会不会想办法再度翻身做主？
    必然是想的，而且做梦都想。
    这一来二去，不就无穷无尽么？除非一方死绝！
    那么问题又来了。
    就算是一方死绝，难道四荒之地，就没有其他的宗门和人了？他们逐渐发展起来，难道没有想法？
    必然是有的！
    这么一想，这岂不就是一个怎么也无法解开的死结？！
    “是不是在想，这是一个死循环？”
    苏沐雪突然开口……
    齐紫·凡一愣，轻轻点头：“是有这种想法，不过这种事，也不是我这种小修士能够插手的吧？”
    “其实……这个‘死循环’，谁都知道。”
    苏沐雪突然有些意兴阑珊：“但……修行之路，逆天而行，且与天争命。”
    “若是不这么做，恐怕……”
    “罢了罢了，这些事，现在说与你听还太早，走吧，我们先去三圣城。”
    苏沐雪不再多言。
    但这却让齐紫·凡翻起了白眼。
    就讨厌这种说话说一半，又不说的人了好吧？！
    ……
    而在苏沐雪带着齐紫·凡踏足中州那一刻……
    中州三大圣地之中，尽皆有人面色大变！
    ……
    太一圣地之内。
    一栋毫不起眼的房屋内，有着一个小型的沙盘。
    沙盘上方，有着一个结界保护，而沙盘的内容，则是整个中州的地形图……
    沙盘一旁，有着一名道士，正打着瞌睡。
    但突然，沙盘震动，与此同时，其中一处，有着一道红光直冲天际~！
    “嗯？！”
    道士瞬间转醒，有些迷茫的看了沙盘一眼，而后……
    “什么？！”
    他豁然一惊，仔细看去时，顿时面色发白：“这……这是？！”
    “不好！”
    “预警结界示警，这是……有人闯入！”
    “得快些禀报圣主！”
    这预警结界，可是他们太一圣地耗费不小的代价才弄出来的，结界遍布整个中州，但这一点，所需要耗费的材料价值便十分不菲！
    而结界的用处也很单一，不能伤敌、不能困敌，只能……
    示警！
    示警的对象也不多，但每一个，都是曾让太一圣地遭受过不小损失的‘坑比’或者大魔头！
    简单来说，这玩意儿就是一个黑名单示警器！
    但凡有黑名单上的人闯入中州就会示警~！
    而为了时刻关注到那些黑名单上的人是否闯进了中州，甚至还专门派了一位看守者，时刻看守。
    如今，看守者心头巨震！
    多久了？！
    预警结界都已经几千年未曾有过反应了，今日竟然？！
    他第一时间通过传音玉符联系圣主。
    太一圣主江一得到消息后，目光微凝，一个闪身，便出现在沙盘附近，凝神看去。
    嗡！
    沙盘震动，而后放大。
    紧接着，一道虚拟人影浮现而出……
    不是苏沐雪又是何人？
    “紫府妖女苏沐雪？！”
    江一顿时皱起了眉头，一时间想要骂娘：“她来中州作甚？！”
    他甚至期望闯进来的人是那些超级大魔头！
    而苏沐雪，恰恰是江一最不想看到的人！
    因为这货特娘的是紫府妖女，好吧，是上一任紫府圣女！
    虽然太一圣地实力强过紫府圣地，但人家同样是圣地！
    而且，身为上一任圣女，苏沐雪的实力岂能弱了？
    不但很能打，还很能跑，偏偏还特娘的是个无法无天的性子，专门坑蒙拐骗！
    拍一般人去？哪怕是一般的长老去，都是送菜的份儿，指不定还会被那妖女揍一顿抢走所有宝物……
    派能压制她的人去？
    首先，这类人本来就不多，而且大多都在闭关。
    就算派出去了……
    好吧，那妖女‘嗅觉’又极为敏锐，察觉到不对劲，跑的比老鼠还快！
    偏偏还不能杀！
    好歹目前七大圣地表面上是友好关系，人家做了错事，你可以上紫府圣地去讨要说法……
    而且去了之后，莫道临也的确会给个说法。
    问题就出在这里~！
    人家会给说法，也就代表着你不能随意杀人。
    江一想杀么？
    自然是想杀的！甚至年轻时都不止一次想杀了苏沐雪。
    可惜，杀不了！苏跑跑名不虚传。
    现在自己的实力，还有帝兵在手倒是能杀了，却又不能杀！
    杀了？紫府圣地会发飙！
    甚至再深入去想，四荒的圣地早就对中州虎视眈眈，之所以不动手，一个是因为没有绝对把握，另一个就是没有合适的理由……
    大家都是‘修仙者’，是‘正道’而非‘邪魔外道’，是吧？
    你要打，总要有个理由吧？
    总不能嘴皮子一碰，我要抢你地盘……这自然是不行的。
    可若是把苏沐雪给杀了……那就好玩咯。
    紫府圣地首先会发飙，指不定四方的四个圣地一合计，要不我们就借这次机会反了吧？
    然后……一拍即合。
    再然后？
    那可就完犊子了！
    中州胜还是败不知道，但那绝对是大麻烦！
    所以，对于江一和整个太一圣地，甚至是整个中州而言，苏沐雪都特娘的是个‘毒瘤’！
    打？一个人打不过，就算想教训她，她也跑的比谁都快！
    杀？杀不得！
    偏偏这货又坑的很，时不时搞小动作。
    你说这怎么办嘛？！
    饶是江一身为中州圣主，地位崇高、风光无限，此刻也是一个头两个大。

第301章 这话你也说的出口？
    苏沐雪，对太一圣主江一而言，那就是一个超级毒瘤，杀杀不得，揍不一定能揍的到，偏偏还各种搞事……
    无奈，最终江一只能叹息一声，传下法令。
    “遣五名长老出圣地，看住苏沐雪，切不可让她脱离视线，更不能让她有机会在太一圣地相关之地胡作非为！”
    身旁，看守者一愣：“圣主，那其他地方呢？”
    江一无语，撇了他一眼，未曾多言，一个闪身就此消失在此地。
    其他地方？
    中州这么大，她去其他地方搞事，与我何干？
    只要她不来太一圣地搞事，我就烧高香了好吧？要不然那才是真的难处理。
    怎么着？难道她去搞人家，我还要把她引过来搞我？
    当本圣主没脑子么？！
    离去的江一心中，无力吐槽……
    ……
    “阿秋！！！”
    与此同时。
    九龙圣地之内，圣主龙五打了个喷嚏。
    “总感觉有事发生……”
    他微微皱眉，而后仔细感应，结果下一刻，面色无比的精彩：“苏沐雪到中州了？！”
    “她怎么又来了啊她？！”
    龙五的表情，即难受，又有些兴奋，看上去无比纠结。
    ……
    瑶池圣地。
    圣母之言传遍整个圣地，浩荡如天威。
    “上一任紫府妖女苏沐雪已到中州，我瑶池弟子，切记注意防范！”
    正用手机跟陆鸣聊天的陆瑶一愣，连传音：“师尊，我等为何要防范？”
    “那臭女人！”
    圣母‘骂人’，这还是在陆瑶面前的第一次：“就没什么是她干不出来的，坑蒙拐骗无恶不作，总之，若是日后你遇到她，以及紫府圣女，小心便是了！”
    “啊？”
    陆瑶更不明白了：“可是紫霄姐姐人很好，还帮过弟子……”
    “知人知面不知心！”
    “紫府圣女，就没一个是好东西！”
    圣母再度骂人……
    陆瑶不敢吭声了。
    可她总觉的，自己师尊的态度有些怪，为什么总感觉有些发酸的味道？
    ……
    一路紧赶慢赶，苏沐雪脸上带着笑容，仿佛压抑了多少年，终于可以撒欢，高兴得不得了。
    全然没有身为过街老鼠人人喊打的表现，更不知道，自己才刚刚踏足中州而已，便让三大圣地集体防范……
    “紫霄啊，你看，前面不远就是三圣城了，大吧？”
    苏沐雪一直前方。
    齐紫·凡举目远眺，果然看见了一座巨大的城池。
    城池庞大，难以看到边际，也不知其内生活了多少人，而上空，更是有着大量奇珍飞禽起起落落，看上去很是繁华。
    而在城池最中央，有三座千百丈高的雕像，分别为老叟、老妪以及一个孩童……
    “师叔，那雕像是？”
    齐紫·凡有些好奇。
    “便是我之前所言的三生城创始者，他活出了第三世，可惜……终究还是一场空。”
    “仙路难，没有机缘、天赋、努力，缺一不可。”
    “他够努力，也有天赋，可惜，没有足够的机缘，始终无法踏出那一步，纵然在当初已然是真仙之下第一人，可却终究套不够化为一抹黄土的结局……”
    “岁月之力，不成真仙，终究无法抵御。”
    苏沐雪有些唏嘘。
    “……”
    齐紫·凡有些懵逼！
    一开始，他还以为那三尊雕像，分别代表了中州三大圣地来着，比如分别是圣地中的强者什么的。
    可结果，就是三生城的创立者？
    那么问题来了……
    活出第三世……
    活就活吧，为什么性别也有区别？两男一女，这位的操作，似乎有点骚啊？
    “难不成是第一世是男的，却突破失败，第二世就变成了女人，想换一个不同的身躯去尝试，然后发现也不行，所以第三世还是换回了男人的身体？”
    “……，总感觉有些奇怪。”
    在修仙世界的大能，活出第三世是什么感觉？
    齐紫·凡不知道。
    他甚至都不知道这活出第三世，到底是转世重修呢，还是怎么样？
    不过按照一般的故事来讲，都是封存自己的记忆，然后转世重修，随着实力越强，解封的记忆也就越多，到最后，两世经历合二为一，冲击更高境界？
    那么问题来了！
    男身和女神的经历合二为一，他不尴尬吗？
    “不过话说回来……咳咳，我自己现在的状况也挺尴尬的。”
    想到这里。
    齐紫·凡突然就觉得好奇了。
    大哥莫说二哥，半斤八两，差不了多少。
    只不过，自己并非与齐紫霄是转世重修的关系，而是互相穿越而已，但大体上，尴尬程度却是差不多的。
    “走，随我入城。”
    苏沐雪开口。
    却是让齐紫·凡头皮发麻，因为她变成了男声，而且是那种‘磁性十足的低音炮’嗓音！
    再扭头看去，更是发现此刻的苏沐雪已经变成了‘男儿身’，还是那种帅到爆炸的男人！
    “师叔，您这？”
    “咳。”
    男化苏沐雪淡然一笑：“你师叔我在中州的‘熟人’有些多，不便太过抛头露面，所以改一下形象，你无须在意。”
    低音炮的嗓音在耳边响起，让齐紫·凡一阵无语……
    你这叫熟人有些多？
    怕不是仇家遍地，怕被人认出来吧？
    这厮想笑，却又不敢笑，只能憋着，连连点头：“嗯嗯，明白了，师叔您请？”
    “走着~！”
    以障眼法将自己变成‘男人’的苏沐雪笑容灿烂，走在前方，齐紫·凡则跟在身后。
    而此时，齐紫·凡动用了自己一切手段，就差把观天镜拿出来当照妖镜用了，可结果却依旧无法看出任何端倪。
    仿佛眼前之人根本不是苏沐雪，就是一个帅到不像话，风度翩翩、气度过人，足以令任何女人疯狂的……男子~！
    要入三圣城，倒是不需要缴纳这样那样的费用，也不会有人对入城者随意刁难。
    但这都无法引起齐紫·凡的注意，他此刻更想知道一个问题！
    “师叔，紫霄有些好奇……”
    “但说无妨~！”
    苏沐雪走在前面，风度翩翩，哪怕心里早已撒欢，但却装的无比正经，那叫一个风采过人……
    也就是这幅卖相，让齐紫·凡更加好奇了。
    “看你如此熟练的模样，应当是并非第一次扮作男装吧？”
    “这都被你看出来了？”
    苏沐雪挑了挑眉：“紫霄啊，师叔告诉你，做咱们这一行，那必须要有多重身份，纵然说是千人千面也不为过啊~！”
    “你师叔我有一门从九尾狐族那里得到的幻化之法，幻化之后，哪怕是实力比自己强上一两个境界，也难以看透虚实。”
    “这可是好东西！”
    她越说越兴奋：“当初，我打了……额，求了她们好久才得到的，等之后我传给你丫~”
    齐紫·凡：“……”
    ！！！
    你明明想说打了她们好久才拿到手的好吧？
    都露馅了！还装啥呀？
    这厮忍不住翻起了白眼。
    而两人走在城中宽阔的道路之上，来来往往的修士，也不由频频侧目。
    男修也好，女修也罢，尽皆如此。
    只因，两人的卖相实在太足了！
    齐紫·凡的卖相，自然不必多谈，咱家圣女，无论颜值、身段还是气质，都是最顶尖，独一无二的存在。
    而此刻男化的苏沐雪呢？
    帅到爆炸就算了，偏偏还有一种对女修堪称致命的吸引力！
    两人几乎是走到哪里，哪里的人，都会行注目礼……
    这一幕，让齐紫·凡暗暗嘀咕：“要不怎么说女人最懂女人呢？要是让一个男人来幻化，估计再怎么帅，也最多只是帅而已。”
    “可是让苏沐雪来幻化，那就是能直击女人的心灵了……”
    “也就是我是个男人，要不然，啧啧啧，怕是也要忍不住多看几眼。”
    想到这里，这厮再也忍不住，问出了自己心头疑问：“那师叔，您之前幻化为男子的时候，可曾有女修向你示爱？”
    “有！”
    苏沐雪顿时眉开眼笑：“那你是不知道啊，当时，想与我结成道侣的女修，都从中州排到了东荒！”
    “数不胜数啊！”
    “然后……你师叔我挑选了一个最漂亮、也是最厉害的女修，结为了道侣……”
    齐紫·凡傻眼：“？？？？”
    脑子里全是问号好吧？
    “您……还跟那女修结为道侣了？”
    他懵了。
    关键苏沐雪也没这功能啊！这不都是幻化的么？！
    “有何不可？”
    苏沐雪眉飞色舞，但接着，又有些郁闷：“唉，可惜，洞房花烛之时，露馅了，她竟然因爱生恨，还要杀我……”
    “若非你师叔我跑的快，恐怕……”
    然后……
    又高兴上了。
    “嘿，不过咱也不亏啊，这事儿她为了面子可没对别人说，至少在其他人看来，她是被咱幻化的那个身份给拿下了。”
    “估摸着，现在天下人都还以为，那个‘我’被她养在深宫之中，日日恩爱吧。”
    “啧啧啧……”
    她越说越兴奋，脸上也浮现出了怀念之色。
    齐紫·凡满头黑线：“￣__￣｜｜｜……”
    你还可惜洞房花烛的时候露馅了？
    还她竟然因爱生恨要杀你？！
    这话你怎么说得出口啊！

第302章 有操作的呀~！
    林凡心中的吐槽之魂熊熊燃烧，几乎直接爆炸。
    毕竟，听苏沐雪的意思，当初‘追她’的女修还真不少，而她能又选了一个其中最厉害的……
    而且是最漂亮+最厉害的当‘道侣’。
    那人家能是一般人呢？那必然不一般啊！
    指不定还得是个绝世天骄，而且还是身份极其高贵那种天骄，这种人，性子能软弱咯？能没有一些骄傲？！
    您把人骗的和你成了婚，估计人还对你爱的死去活来，结果都洞房花烛夜了，你露馅了！
    好嘛，你让人女方怎么想？
    不想杀人才怪！
    “不过……好像也有点问题啊。”
    “说起来，她们双方都是女方？！”
    “乱！”
    “太乱了！”
    齐紫·凡揉着眉心，好一阵无语。
    到最后，只能心中叹息：“不愧是苏师叔，也难怪会有紫府妖女这种称呼……”
    “就她做这些事儿，谁见了不得喊一声妖女啊！？”
    偏偏此刻看去，这‘妖女’还没有半点自觉，正在那儿沾沾自喜、洋洋自得呢！
    齐紫·凡：“……”
    ……
    “快到地方了。”
    在城中飞行一段距离后，苏沐雪逐渐下落。
    “到地方了，就在那拍卖行里，有离火之金与水金之炎。”
    “拍卖行？”
    齐紫·凡来了兴趣。
    在那些个修仙里，岂能少的了拍卖行？
    基本上所有主角，都是靠拍卖行捡漏，然后各种发家，要嘛就是‘蒙尘的神器’，要嘛就是上古藏宝图碎片等等……
    这都是套路了！
    这厮细细琢磨。
    “咱现在，算不算‘主角模板’？按道理来说应该算的吧？毕竟怎么说也是个穿越者不是？”
    “所以，如果咱去参加拍卖会的话，应该也有机会搞到一些宝物？”
    啥？不识货？
    嘿！
    自己不识货，这不身边还有个苏沐雪么？苏沐雪也不识货？当阿无姐是摆设？
    没钱？
    这不带来了不少手机么？
    为啥带手机？
    为了换钱啊！
    之前各宗弟子齐聚紫府，而自己又通过‘直播带货’，为啥要这么玩儿？
    自然是为了让手机‘露露脸’！
    再加上，自己之前送给陆瑶那50+1个手机，必然也在瑶池圣地内掀起了一些风波……
    现在各宗弟子基本都知道了‘手机’这东西的存在，可惜却苦于没有门路获取……
    若是自己拿去拍卖，那钱不就来了么？
    当时为啥不卖？
    啧！
    当时那些弟子有几个钱？
    何况还是在刚刚把自己的宝物赎回去之后？
    而且，卖给这些外宗的弟子，难不成也要卖一千块灵石？这可是给‘自己人’的优惠价！
    给外人？
    至少前面出手的那些，得卖高价~
    拍卖就最合适不过了！
    啥？
    之后降价，人家发现买贵了，不服气，找麻烦？嘿！
    这有什么找麻烦的？
    咱是拍卖，拍卖本来就贵些，而且咱你情我愿的，对吧？又不是强买强卖！
    何况，早买早享受嘛，没毛病~！
    ……
    这一刻，齐紫·凡几乎把一切都想的透透的。
    譬如自己有主角光环，在拍卖会上能遇到好东西，然后低价收入囊中……当然，可能还会遇到几个反派跳出来搞事情，结果被自己啪啪打脸。
    顺便炫个富什么的，但不管怎么说，好东西必然要收入自己囊中，然后……
    “诶？”
    美梦还没做完呢。
    突然发现苏沐雪改道了，齐紫·凡一愣：“师叔？大门在这边……”
    “去大门作甚？！”
    苏沐雪低声开口：“我们是来拿东西的，又不是来参加拍卖会，他们下一次拍卖会在半年之后……”
    齐紫·凡：“？？？？”
    拿……拿？！
    好一个咱们是来那东西的，他呼吸一窒：“师叔，咱……怎么拿？”
    “笨，当然是怎么方便怎么拿，你跟我来就是了！”
    齐紫·凡：“……”
    咱还能说什么？
    只能跟着苏沐雪绕向庞大的拍卖场后方……
    “师叔啊，咱们是不是该换个形象？”
    途中，齐紫·凡觉得有些不对劲，因为实在太高调了！
    两人这俊男美女的模样，而且还不是一般的俊男美女，走到哪里，只要有人，基本都会引起他人的注意。
    甚至还有人远远跟随着，就为了多看几眼……
    可现在他们是要去干啥？
    是要去‘拿’东西啊！
    这一直被人盯着，怎么好拿？
    “紫霄啊……”
    本以为苏沐雪会恍然大悟来着，可谁知，她却轻叹一声，语重心长：“你的想法也没错。”
    “但，还是太过稚嫩了。”
    “只知其一，不知其二！”
    她停下脚步，与齐紫霄面对面而站，并布下隔音结界。
    “也罢，今日，师叔我便对你言传身教一番，免得你日后独自一人闯荡修仙界时，犯一些常识性的错误……”
    三圣城十分繁华，大街上，人来人往，且都是修士。
    但倒是不会出现那些‘飞车’或是‘纵马’伤人的局面，因此站在大街上也不会有任何问题。
    只不过，两人这一举动，却是吸引了更多人的注意……
    尤其是齐紫·凡脑后的功德金环。
    虽然可以控制明暗程度，可终究无法彻底让其隐匿，难免会被人所认出。
    “那是……功德金环？！”
    有人路过，随意一撇，却瞧出端倪，浑身巨震，喃喃自语。
    “修仙界，竟然有人凝聚功德金环？这到底……”
    “功德金环？！”
    “嘶！修仙界百万年来，唯有紫府引动过一次天降功德，可世人皆传，引动功德之人乃是莫道临，那这女娃，为何会有功德金环？！”
    瞧出功德金环之人，绝不止一个，而是越来越多。
    毕竟，实力不实力的先不谈，但眼力见，却必须是一个‘老油条修士’所必备的‘技能’。
    若是没有眼力见，还怎么混？！
    在修仙界，实力一般还有的救，可若是没有眼力见……那就是真的活不长了。
    此刻，齐紫·凡与功德金环的存在，震惊了一大片人！
    ……
    然而，他们的话语，齐紫·凡与苏沐雪却听不到。
    此刻，苏沐雪正‘言传身教’，侃侃而谈：“紫霄啊，你的想法的确是没错。”
    “做这种人，一般情况下，越少人察觉越好，如此方可隐匿行踪，更为安全。”
    “但，此地为三圣城，何其繁华？修士数以千万计，想要瞒过所有人的耳目，谈何容易？！”
    “的确……”
    齐紫·凡明白过来。
    拍卖行，本就在繁华地带，四周都是各种与修仙者相关的店铺，如丹药、法宝店铺等……
    人来人往，再低调也不可能不让他人发现。
    “孺子可教也！”
    苏沐雪满意点头，笑道：“因此，我们遇到这等情况时，当反其道而行之！”
    “咱们大摇大摆的进去，引起所有人的注意，甚至最好是带上一批人进去！”
    “自古财帛动人心，对修仙者而言，财法侣地，财排第一~~~”
    “你说，若是有机会进入三圣城的拍卖行宝库之内走一遭，有几人会不心动？~！”
    “！！！！”
    齐紫·凡彻底明白了！
    苏沐雪这是有操作的啊！
    而且还是非常厉害的操作。
    简单来说，就是类似于‘有人越狱’，你丫一个人越狱？所有人都逮你一个，你能跑得掉才有鬼了。
    但若是能鼓动所有人一起越狱，呵呵呵……混乱之下，那可就不好说了~！
    当然，他们现在不是要越狱，而是要进三圣城宝库‘拿’东西，但道理是一样的嘛！
    “难怪师叔要化为如此吸引女子的男人扮相，原来如此！紫霄受教了。”
    “嗯……”
    苏沐雪笑容灿烂：“你还年轻，日后有的是机会懂这些道理，不过有师叔在，这些宝贵的经验与道理，自然会尽皆传授于你，让你少走弯路！”
    “来吧，若是我没记错，就在前方不远处~”
    她带着齐紫·凡一路前行。
    约莫十几分钟后，绕到了拍卖行建筑后方。
    这里没有人看守。
    事实上，基本所有修仙者的住处、洞府、建筑等，除了大门口外，基本都不会有人看守。
    因为没必要！
    尤其是拍卖行宝库这等重地，用脚指头想都知道，绝对有各种阵法，而且还都是非常厉害的阵法守护！
    什么困阵、杀阵、幻阵、警示阵、迷魂阵、守护阵……
    人拍卖行之主，必然是早就花重金请阵法师前来布下的。
    与几个守卫相比，哪个更稳妥？那必然是阵法！
    请高阶修士来守门？
    得了吧，人高阶修士不要面子的么？
    给钱多？
    就算你给钱多，人家守正门已经是很给你面子了，怎么可能跑来给你守后门？
    何况这宝库后面连门都没有！
    让高阶修士来替你守屋子后面的墙壁？
    神经病啊？！
    怕不是没被拍死过！
    但是问题来了~
    “师叔，这……咱们怎么进去？”
    齐紫·凡指了指墙壁：“必然有诸多阵法。”
    “嗯，的确！”
    苏沐雪笑着点头，也不管到底有多少人在关注自己和齐紫霄，直接蹲在了墙边，然后……一阵捣鼓！
    嗡！
    有阵纹浮现，但却没有引发大规模预警，只是这一丈方圆的阵法被‘激活’而已……

第303章 道友，你绿到发光啊
    被激活的这一部分阵法，阵纹弥补，如蝌蚪文一般疯狂流窜，速度极快，复杂到没边。
    齐紫·凡仅仅是看上一眼，就觉得头晕脑胀，难受的很。
    但……苏沐雪的操作，无疑更为惊人！
    她就蹲在墙边，在齐紫·凡和附近不知道多少人的眼皮子底下，搞人家拍卖行的阵法！
    这还不算，就拍卖行这种高阶、复杂的阵法，只要一触碰，那必然是会立刻预警，被拍卖行护卫察觉才对。
    可苏沐雪一番捣鼓，这阵法却只是被激活了这一小部分，甚至预警阵法都没发挥作用！
    反倒是随着她的捣鼓，这被激活的一小部分也开始不断‘混乱’，像是好些个阵法重叠在一起，可此刻却各个分明，而且在苏沐雪的手下，一个接一个接连‘暗淡’、‘消失’。
    这一幕，不仅仅是齐紫·凡被吓到了，那些被两人的卖相、功德金环等原因吸引的修士，更是震惊莫名！
    “此人是谁？竟敢触碰拍卖行的阵法，不怕死么？”
    一绿发老道惊呼出声。
    “什么？此人竟然能绕过示警阵法，而且只是触动了所有阵法之中的一小部分？”
    “这怎么可能？！这阵法，乃是数十万年前一位阵法天骄，耗费数十年，呕心沥血之作！岂会被人如此轻易找出问题？这……”
    他的惊呼，让更多人为之关注，随即，所有人都瞧见了这骇人的一幕。
    “难道……他竟然能在神不知鬼不觉之中，破掉三圣城拍卖行宝库的阵法？！”
    但，他们却未曾有过多的表示，只是一个个尽皆目光闪烁，谁也不知他们在想些什么。
    倒是有好事者撇了绿发老者一眼，调笑道：“咦？这位道友，你这头顶为何如此之绿？”
    “绿到发光啊！”
    “滚，老夫乃是一株杂草，修炼万年方开启灵智，又是万年，才可化为人形，早已从杂草化为万年草精，自然绿到发光！”
    “不，不仅仅是绿到发光，我还要绿到你发慌~！”
    话音落下，这绿发老者老道头顶，还真有绿色光芒喷洒……
    “哈哈哈，厉害了！”
    “来来来，我们看看？！”
    “对，让我也看看！”
    似乎，他头顶冒绿光的变化，吸引了所有人的注意，而后，此地的诸多修士目中尽皆闪烁着兴奋之色。
    而后，无论在他人看来是男是女、是老是少的修士，尽皆凑了过来，围着绿发老者‘看热闹’。
    但……
    也不知是有意还是无意，他们的这番移动，却是恰好用自己等人这一大群人的身体，挡住了苏沐雪和齐紫·凡两人……
    此刻，若是不用神识去扫。
    只能瞧见，一大群人围着绿发老者看他头顶的绿光，并且欢声笑语不断。而无法看见，在人群之中，在绿发老者身后，还有这两人。
    其中一人……还蹲墙角，不断捣鼓着阵法！
    用神识扫？
    抱歉，此地数百人的神识，早已交织成一张网，无时无刻不在‘捕获外来神识’！
    ……
    苏沐雪破阵的速度越来越快。
    足足十几个各种阵法交织在一起，但她却戴着一双薄如蝉翼的手套，下手飞快，如穿花蝴蝶一般，不断将阵法一层一层剥离，然后再一个个破除。
    这一幕幕，让诸多假装看调侃绿发老道头顶发光的修士，更是震惊莫名，但同时，也更为兴奋。
    “好厉害的手段！分明在破阵，但却只是在破这一小片范围，阵法其他区域尽皆不受影响！”
    “此等阵法造诣，纵观整个修仙界，也寻不出几人来了……”
    “如此看来，此人还真有可能破阵！”
    “！！！”
    兴奋！
    这一刻，所有人都很兴奋。
    身为修仙者，谁不想夺宝？！
    啥？
    夺人家的宝库，不厚道？
    那的确是有些不厚道……
    但……这阵法又不是我破的，对吧？
    我只是看见这里有一个洞，就顺便进去逛逛，然后看到了好些个无主之物，就顺手捡了几个。
    没毛病吧？
    不愧为名门正派？
    得了吧。
    修仙者，有几人没为宝物拼过命、杀过人？
    大家都一样，讲究的也是一个弱肉强食，谁还跟你讲三观，讲你那我的东西，你丫犯法了？
    你有实力，我自然跟你讲道理。
    你没实力，我跟你讲屁的个道理！
    你家宝库有高明的阵法守护，谁也没法得手，那自然是无比的安全……
    但现在，你家宝库阵法即将被人打一个洞，还正好被我瞧见了，这种事……几十万年也遇不到一次啊！
    这等机会，我若是不去逛一逛，岂不是天诛地灭？！
    修仙者，与天争命！
    如此机会，若是不去，那真的是‘天诛地灭’，自己都不会原谅自己！
    还不等他们多想……
    咔！
    最后一层阵法在苏沐雪的操作下轰然破碎，这片区域，又恢复了平静，似乎什么都未曾发生。
    但在场众人都很清楚，这一片区域的阵法，已经被彻底破除！
    齐紫·凡眨了眨眼。
    就这么简单？！
    堂堂三圣城拍卖行宝库的阵法啊！这就相当于人家一个银行的防火墙……
    然后，苏沐雪就用了几分钟时间，便给人银行的‘防火墙’打了一个漏洞出来？！
    这也忒牛了！
    啪啪……
    苏沐雪拍了拍手，缓缓起身。
    他眼角余光，随意撇了周围的数百人一眼，他们顿时面色一凝，眼中的激动与贪婪之色也略微收敛了些。
    “进去之后，别跟着我们，否则，见一个，杀一个。”
    他开口，声音嘶哑，却带着恐怖的杀气。
    “道友客气了……”
    绿发老道嘿嘿笑着，退后了一步：“我等都是沾你的光，能喝些汤汁便已是不错，自然懂得规矩……”
    “如此最好！”
    苏沐雪回过头去，淡淡伸手，布下隔音结界。
    而后……
    轰！
    轻轻一击，墙壁炸裂，尘土还不曾来得及飞扬，便被她轻轻挥手，以真元包裹一切，移到一旁。
    这一套动作，简直是行云流水，让人看到眼花缭乱，且给人一种无比专业之感！
    这一幕，也是让齐紫·凡忍不住惊叹出声：“厉害！”
    听闻齐紫·凡的惊叹，苏沐雪扭头一笑：“无他~”
    这厮接过话题：“唯手熟尔？”
    “唯手熟尔~！”
    厉害厉害，当真是厉害。
    这一刻，齐紫·凡是彻底的信了！
    同时，也很想弄清楚一件事……
    那就是，苏沐雪到底有多少仇家？！
    “走！”
    不等齐紫·凡开口，苏沐雪便直接拉着她，进入宝库之内……
    她们二人进入之后，外面的数百人，却并没有第一时间入内，而是等了数个呼吸，才激动上前。
    同时，有好几人都在默默布阵。
    自然不是什么困阵，而是……幻阵！
    此刻，他们自然都是要进去‘寻宝’的！
    那么都进去之后，这个洞不就谁都能看见了么？
    谁都看见了，那岂不是谁都能进去？
    如此一来，自己的宝物，字不是要被其他人多分走很多份？
    布个幻阵，让人看不住端倪，才是最正确的选择~
    随后，这数百人，也闯入了宝库之中~
    ……
    “……”
    当他们都进入后，角落中，有五道身影浮现……
    “师兄，他们……都进去了。”
    五人尽皆一身白色道袍，袖口分别修着‘太’、‘一’二字，器宇轩昂，身份高贵。
    但此刻，他们的面色却都十分古怪。
    “我瞧见了。”
    “那我等是否……？”
    “钱师姐，您意下如何？”
    几人都有些意动，但……又拿不定主意。
    想不想进去？
    拍卖行的宝库啊！而且还有不到半年，就要举行下一次拍卖，这代表其内必然是有诸多宝物的！
    至少就他们知道的那一部分，便已经是价值惊人……
    这谁能不意动？！
    但是问题在于，太代表的可是太一圣地……
    若是他们乃是苏沐雪，那必然是二话不说，第一个冲进去‘大丰收’的，可惜，他们不是！
    “你等……”
    五人中，为首的妇人，也就是他们之中的钱师姐长叹一声：“怎会有如此想法？”
    “莫要忘了自己的身份！”
    “我们，可都是太一圣地的长老！”
    “如今，三大圣地都想拿下太一圣地，而拍卖行，隶属于三圣城城主府，我等若是做出这种事来，岂不是把三圣城往其他两家推？！”
    “你们……让师姐我很失望！”
    此言一出，有人反应过来。
    “钱师姐，你的意思是，我等此刻应该通知拍卖行守卫，让他们来一个瓮中捉鳖？！”
    钱师姐一愣，险些翻起了白眼：“……”
    “糊涂！”
    她忍不住怒斥：“你等随我来！”
    “……”
    另外四人都有些没反应过来，但也只能跟着钱师姐一同离去，走过拐角，而后……
    不足十个呼吸后，一行五人，一身黑衣，还戴着面具面罩，自拐角走出……
    “动手！”
    “切记我方才的话，不可暴露身份！”
    其余四人，目中尽皆流露出兴奋与错愕之色。
    原来……
    还能这样的？！
    钱师姐将这一切都看在眼中，不由万分唏嘘。
    这算什么，便让你们如此兴奋？想当年，那妖女……唉！！！

第304章 洗劫宝库！
    钱师姐原名钱曦，此刻，她心中只有无尽的叹息。
    就这？
    就这便能让你们如此错愕？
    唉，也就是你们入门晚，在当初那妖女胡作非为的阶段，你们甚至连出宗门历练的资格都没有，否则……
    作为与苏沐雪同时期的人，而且还是那一代太一圣地大师姐，钱曦没少被苏沐雪坑！
    一开始，他们太一圣地的弟子，可都是十分正直的，包括她钱曦在内都是。
    可是，随着时间推移，被苏沐雪坑的次数越来越多……不知不觉的，就懂了一些‘手段’。
    譬如此刻……
    这有什么好惊讶的？
    在钱曦看来，这不过是基操而已，偏偏自己这些师弟师妹都惊讶成这样……
    那要是他们单独遇上苏沐雪，岂不是被坑到连自己爸爸叫什么名字都不知道了？
    “果然，上天是公平的！”
    在穿过幻阵，进入三圣拍卖行宝库那一刻，钱曦心中，感慨万分。
    “这些师弟师妹入门都很晚，甚至都不算是我们那一代的人，可却后来居上，超过了我那一代诸多师兄弟姐妹，成就长老之位……”
    “可，他们虽然修行天赋不错，但这见识，却太浅薄了，公平，当真是公平~”
    各大圣地，其实每年都在收弟子。
    但……难道每年都有新一代的弟子出现？
    自然会如此！
    一般而言，零零散散收的弟子，都算作‘上一代’，唯有当这一代弟子真正成长起来，开始接任诸多要职，以及圣主之位后，才会再度山门大开，招收一大波弟子。
    而这一波，便是‘下一代’！
    且由于七大圣地之间相互制衡，所以每一代继位的时间都相差不远……
    譬如，钱曦与苏沐雪等人，便是同一代，而在她们之后，齐紫霄这一代之前，零零散散所招收的弟子，都算作上一代。
    此刻，钱曦所带来的师弟师妹，就是零零散散招收回来的‘上一代’弟子。
    只是后来天赋好，成就也比较高。
    但他们对于苏沐雪，还真是半点也不了解……
    ……
    宝库内。
    钱曦放眼望去，附近早已是一片狼藉……
    好东西都被人取走了。
    视线远眺，还可看见不少人正在夺取宝物，甚至发生了争抢……
    “一定不能暴露身份。”
    钱曦神识传音：“散开，能拿多少拿多少，而后在其他人之前离去，立刻动手！”
    “是，师姐！”
    四人当即分头行动，钱曦也是心头火热，开始了自己的‘寻宝之旅’。
    ……
    与此同时，宝库中央位置，苏沐雪一手离火之金、一手水金之炎。
    离火之金，乃是形状似火的一种金属，仿佛随时都在燃烧，十分奇特。
    水金之炎更加奇特，一会儿像水、一会儿像是金属，变化万千，实际上，却是一种火焰！
    “到手了！”
    苏沐雪将两种奇物尽皆扔给齐紫·凡，而后，嘿嘿一笑：“接下来……”
    轰！！！
    还不等齐紫·凡开口，苏沐雪的真元便轰然爆发，在宝库内疯狂‘卷’动。
    所过之处，一切宝物尽皆朝她飞来……
    “……”
    齐紫·凡眼角一跳。
    然而，这还没完！
    把附近诸多宝物一收而空之后，苏沐雪却并没有跑到更远处去抢其他宝物，而是猛然一拳，砸在地面。
    轰隆！
    整个宝库顿时巨震，无数符文弥补，甚至，整个三圣拍卖行都在颤抖。
    “师叔？”
    齐紫·凡不解。
    这么大的动静，不就被发现了吗？
    ……
    与此同时。
    其他进入宝库的修士们也面色大变。
    “不好！！！”
    “那个疯子，他竟然弄出了如此之大的动静！”
    “必然已经被发现了，快走！”
    “别慌，他都还没走，我们怕什么？咱们时刻关注他，他若是走了，咱们再跟上不迟！”
    “有理！”
    ……
    钱曦面色微变，本能察觉到不太对头。
    她确信，在场没有人能比自己更了解苏沐雪了。
    这妖女天不怕地不怕，胡作非为很正常，但往往，拿最多好处的是她，背锅的却是其他人！
    “诸位师弟师妹，速速向我靠拢，不得贪心！”
    她连传音给自己的四位师弟师妹。
    ……
    与此同时，三圣拍卖行内，巨震传来。
    “该死！！！”
    正在享受女修捏肩，双目微眯的拍卖行行主东方建元顿时起身，双目圆瞪，面色巨变：“不好！”
    “有人擅闯宝库！”
    “护卫队何在，速速封锁拍卖行，开启所有阵法，务必不能让贼人离去！”
    “派人禀告城主，有人窃宝，请求封锁三圣城。”
    他怒吼，同时，瞬间冲出，朝宝库疾驰而去，速度达到了自身极限！
    与此同时。
    三圣拍卖行内，也有着数百上千道流光瞬间冲向四面八方……
    ……
    “帮忙！”
    苏沐雪咧着牙：“最好的东西应当是藏这下面呢，我把禁制打开，你能带走多少带走多少，只有三息时间，三息之后，我们立刻走！”
    齐紫·凡：“！！！”
    还能咋办？
    照做呗！
    原本看不出任何端倪的地面，在苏沐雪的轰击之下，却是裂开了一道缝隙，通过缝隙，可看见十数件一看便知不凡的不知名宝物！
    “快，能拿多少拿多少！”
    苏沐雪催促。
    齐紫·凡心思急转，同时，也有些害怕。
    妈耶！
    这可是在人家三圣城，抢劫人家三圣拍卖行的宝库！
    而且现在还把动静给弄这么大，万一被逮住了……
    不过，这些宝物看起来的确很吸引人的样子啊！
    “那……咱就多多少少拿点？！”
    五色神光！
    “给我，刷！”
    这厮口中说着多多少少拿点，实际上，却是直接动用了五色神光……
    这些宝物可没那么好拿！
    都是不凡之物，以齐紫·凡的修为，区区三息时间，能拿走一两件就不错了。
    但是有五色神光……那可就不一样了。
    瞬间而已！
    叮叮当当……
    ‘地下室’内的各色宝物顿时摇晃，而后光芒尽失，被五色神光卷出……
    “这么快？！”
    这一幕，连苏沐雪都愣住了，而后满脸兴奋，一把抓住齐紫·凡：“走！”
    咻！！！
    瞬间而已，苏沐雪的速度便提升到了极致，化作一道白烟，冲向出口……
    ……
    我们得走！
    一直在关注钱曦的苏沐雪，以及那数百号修士，尽皆反应过来，但苏沐雪的速度实在太快了！
    钱曦还好，她早就知道那人是苏沐雪，也知道苏跑跑的速度到底有多快，因此有所心理准备。
    但其他人，都想着等苏沐雪跑路的时候，他们也跟上……
    可是现在问题来了！
    苏沐雪已经跑了，他们，却跟不上！
    这一刻。
    没有人敢再贪图宝物，各施手段，疯狂逃离！
    苏沐雪带着齐紫·凡，乃是逃跑第一梯队。
    钱曦等五人，则为第二梯队，他们五人，无论是修为还是还是对苏沐雪的了解程度都更高，因此跑起来也更快。
    可其他人就惨了。
    哪怕是手段尽出，也落后了一大截，难以跟上……
    “不行！”
    绿发老道怒吼一声：“他们跑如此之快，必然是想将我等当做替罪羔羊！”
    “拼了！”
    嗡！
    刹那间，他浑身绿光大盛，然后……
    地底突然接连破裂，冒出无数如神鞭一般的各种草叶、草根等，疯狂缠绕其他修士。
    “该死的，绿光老贼，你？！”
    “你干什么？！”
    撕拉！！！
    其他人疯狂出手，这些草根、草叶自然不可能困住他们，但却能阻碍他们逃跑，降低他们的速度……
    “死道友不死贫道，各位，对不起了！”
    绿发老道嘿嘿直笑，速度更快了……
    你们以为老道要拼命？
    呸！老道修行数万年才化形，比任何人都拼命。
    是，我跑不过他们，很可能变成替罪羊没错，但……我只要跑的比你们快，那替罪羊就是你们了呀~！
    撕拉！
    突然！
    后方人群中，有人暴起，以恐怖肉身，直接后发先至！
    所有绿光璀璨的杂草、草根，尽皆被其无视，而后，直接冲到了绿发老道身侧，抬手便是一拳！
    “你？！”
    绿发老道神色大变，惊怒交加！
    他之前分明已经仔细感应过，身后那些人修为都不如自己才对，可此人的表现，太过骇人，竟然能无视自己的阻拦，而且速度比自己还快？！
    他来不及多想，恐怖的一拳临体，唯有疯狂抵挡……
    轰！！！
    噗嗤！
    这一拳太恐怖了，竟是直接把绿发老道打了个前后透亮，一个硕大的拳头从后心打入，胸口穿出。
    “啊！！！”
    绿发老道狂喷绿色血液，那是他的‘草汁’，相当于修仙者的‘精血’，极为贵重！
    但这一刻，它却屁也不敢放一个，惨叫着，借助这一拳的推力，加速逃离……
    ……
    与此同时，钱曦等五人终于到了之前苏沐雪打开的‘入口’处，正要冲出时，钱曦却突然伸手，拦住其他人。
    “莫慌！”
    “你们随我一同全力出手，随后再冲出去，切不可留手！”
    “这……这是为何？”
    其他四人尽皆表示不解。
    这逃命呢，你让我们全力出手？

第305章 要给你颁个奖吗？！
    “少说废话，照做便是！”
    钱曦呵斥，她想要骂娘。
    你们懂个屁？
    就苏沐雪那妖女的坑人程度，绝对是想把其他人都留下当替罪羔羊！
    钱曦甚至不用想都知道，这出口外绝对已经被那苏沐雪布下了一些手段。
    若是不管不顾直接冲出去？
    那就正中圈套！
    虽然不至于被弄死，但苏沐雪也没必要弄死自己一行人好吧？只要拦住自己五人一两息，等到拍卖行的护卫赶到……
    那不就完犊子了么？！
    杀出去？
    一旦暴露身份，那就是害了整个太一圣地啊！
    ……
    “杀！”
    见钱曦动怒，四人也只能照做，分别出手，朝出口外攻击，而后冲出……
    轰隆隆！！！
    在他们冲出那一刻，外界突然发生大爆炸，还有密密麻麻的阵纹浮现，更有各种材料在崩溃！
    他们一看便知，那是各种布阵的材料。
    “嘶！”
    “这出口之外，竟是被人布了阵法？”
    “定时刚才那人，他的阵法造诣极其高超！”
    “钱师姐当真是料事如神，若是我等没提前出手，恐怕如今已经着了道！”
    四人惊疑不定。
    “哼！”
    钱曦却是冷哼一声：“速速离去！”
    料事如神？！
    若非我对苏沐雪十分了解，又岂会被派来做‘领队’？
    这一刻，她觉得很是伤脑筋。
    带着这样几个‘傻白甜’队友，要盯梢苏沐雪，尤其是指不定还得动手的情况下……难度实在是太高太高了。
    完全是自己‘一神带四猪’嘛！
    唉，难受！
    好在这一次我已洞悉一切，不会被……
    “嗯！？”
    还没来得及自得，刚刚冲出出口，还不到数十米，钱曦便突然瞧见一道绿色的身影，不断喷洒着绿色汁液，以比自己更快的速度跑远了。
    紧接着，又是一个‘书生’以比自己更快的速度离去。
    但……
    他分明已经‘跑’了，却又突然倒回来，深深看了自己一眼，然后……
    轰！！！！
    这书生突然朝自己一行五人出了一拳？！
    一拳而已！
    天地震、沧海寒！
    无尽法则环绕、秩序神链成片蹦毁，那恐怖的拳印，宛若天翻地覆。
    “不好！！！”
    钱曦面色惨白，仿佛浑身每一个细胞都在尖叫！
    “退！！！！”
    她惊慌交加，大声怒喝。
    这一拳，实在太强了！
    强到就连她这个上一代太一大师姐都不敢去接，只能一边疯狂后退，一边动用一切手段抵挡。
    噗噗噗……
    轰隆隆！！！
    拳印无比恐怖，碾压一切，钱曦等五人拼尽一些手段，但这些手段就跟纸糊的一般，在这拳印之下接连爆裂、破碎……
    而他们，也退之不及，最终，被重新轰进了宝库之内。
    甚至……
    这拳印落下。
    就连那有着多重恐怖阵法守护的宝库，都直接崩塌了一半！
    钱曦五人，连带着还没来得及冲出来的数百号人，尽皆被波及，纷纷负伤之余，还全都被埋在了废墟中……
    不等他们冲出来，东方建元与大量‘流光’便从天而降，将此地死死包围。
    “我的宝库！！！”
    这一幕，让东方建元整个人都快傻了，心中发慌，尤其是神识一扫，发现其中大部分宝物，甚至那些藏在‘密室’之中的宝物都被一扫而空之后，更是眼前发黑，险些一头栽倒在地！
    “不，不会的！”
    “那些宝物一定在那些人身上……”
    “他们必然来不及带走才是。”
    东方建元慌的不得了，此刻不敢去多想什么，连一声怒吼：“把人都给我围起来，不准放跑一个！”
    “围着，格杀勿论！！！！”
    三圣拍卖行的护卫，都是修仙精锐，虽然不是每一个都是大能，但合力之下，仙台之下，却也没有敌手！
    轰隆隆！
    废墟接连炸开。
    被埋的众人跳了出来，而眼前的东方建元等人，让他们面色发白……
    尤其是钱曦五人，此刻更是凄惨。
    他们的面罩早已彻底破碎，身上的黑衣也消失无踪，几乎只剩下内甲……
    好在，他们也不是傻的，倒也没把太一圣地的道袍穿在里面，所以不至于被人一眼认出来。
    但……
    此刻已经不是会不会被认出来的问题。
    钱曦心神巨震，尤其是感受到自己所受的伤势，更是险些喷出一大口精血！
    “是谁？！”
    她不敢置信。
    太强了！
    那个‘书生’，实在是太强了。
    一个全然陌生的面孔，感知之下，仿佛才只是渡劫期修为而已，比自己差了足足三个大境界！
    钱曦一开始下意识就以为此人是一个散修。
    可那一拳，却瞬间颠覆了她的认知！
    “到底是谁？有如此恐怖的实力，定然不是寂寂无名之辈……”
    “不，不对！”
    脑海中，将所有拥有此等实力之人过滤一遍后，她更是面色惨白。
    “绝不仅仅是寂寂无名之辈而已，一拳而已，便有如此威势，据我所知，整个修仙界，不超过十人！”
    “其中，有七人乃是七大圣地的‘圣主’！”
    “这到底……是谁？！”
    钱曦彻底被吓到了。
    这一拳太厉害了！
    若非是最后关头，他们退到了阵法之内，由宝库的阵法承受了大部分‘伤害’，只怕他们五人，连带着身后那数百人都得被秒！
    那数百人也就罢了，都未入仙台，算不得真正的高手。
    可他们五人，乃是太一圣地长老，尽皆是仙台之上啊！
    这等实力，到底得是什么人才能拥有？
    该不会是哪一位圣主跳出来了吧？！
    “应该……不可能吧？”
    越想越是害怕！
    钱曦心中一片冰凉：“若是各大圣地的圣主，又何须藏头露尾，藏匿行踪？”
    还不等她脑海中有一个怀疑对象，耳畔，东方建元的怒吼声再度传来。
    “尽皆拿下！”
    “你等当真是吃了熊心豹子胆，竟敢劫我宝库，今日，定要将你们剥皮抽筋点天灯！”
    东方建元气到几乎要爆炸，甚至，感觉自己如坠冰窖……
    损失太大了啊！！！
    整个宝库，几乎被洗劫一空！
    要知道，三圣城作为修仙城市，拍卖行所拍卖的，也都是修仙者所需的宝物，而且是宝物中的精品！
    且因为修仙者寿元悠久，因此，十年才会举办一次拍卖会。
    如今，距离下一次拍卖会开启，已经只剩下半年。
    换言之……
    宝库内，近乎已经是下次拍卖的全部宝物了！
    可现在，几乎所有宝物都被劫走了？！
    甚至还有几件是城主交给自己拍卖的……
    这要是出了岔子，自己如何担待的起？！
    轰轰轰！
    数百护卫尽皆‘爆气’，虎视眈眈而来。
    东方建元同样‘爆气’，站在那里，仙台三阶的恐怖修为镇压全场：“取下他们所有储物装备，封锁他们的真元，取出丹田、神魂内蕴养的宝物！”
    “谁敢反抗者，本行主杀无赦！”
    这还能怎么办？！
    数百号修士面色大变，后悔不已，可惜，悔之晚矣！
    而这其中，最难受的却是钱曦五人……
    他们可是太一圣地的人！
    若是被拿下了，尤其是当被查明身份之后……这代表的问题可就太严重了。
    甚至，这一刻钱曦想带着被自己的师弟师妹冲杀出去。
    但，冲不出去！
    若是她没有受伤，倒是能不弱于东方建元，且能战而胜之，但……没有如果！
    何况，如今不仅仅是拍卖行被惊动，极有可能，三圣城城主府也被惊动了。
    现在想冲出去？
    那就真的是自取其辱了。
    但……
    钱曦是蠢人么？
    那必然不是！
    此时此刻，已经无计可施了，自己必然是已经‘遭求了’，那么，自己岂能再替苏沐雪背锅？！
    她当即开口：“这位道友，我等不过是误入宝库，真正的贼人另有其人，她们朝这个方向跑了，还请立刻带人去追……”
    “住口！”
    “你还敢胡言乱语？想调虎离山，乘机逃走么？！”
    东方建元怒骂出声：“当本行主是蠢货？！”
    钱曦：“？？？我句句属实……”
    “本行主让你住口！！！”
    东方建元直接出手，将受伤的钱曦镇压，让其不能再开口……
    其余四人，也‘惨遭毒手’！
    而做完这一切的东方建元，面色如寒冰。
    我知道你说的句句属实，那又怎样？要给你颁个奖吗？！
    有人跑了？
    废话！
    你当我是傻子么？
    就你们这些人，能无声无息破开阵法，偷渡到宝库内？你们算老几？！
    何况，我难道看不出来有人跑了？！
    不说其他，那些绿色的草精汁液便足以说明很多问题！不仅仅有人跑了，而且还不止一个。
    但，能一拳轰碎多重阵法、轰爆我大半个宝库的人，那能是一般人呢？！
    我去追他们？
    追上去送人头么？
    为今之计，也就只有把你们全部拿下，然后把你们抢走的宝物全部拿回来，接着……
    把你们丫本身的宝物也给全部没收，看看能否弥补本次损失了！
    若是弥补不了……
    唉！！！
    东方建元心中幽幽叹息，感到无力。
    何必呢？！
    这何必呢？
    有这等实力之人，要什么不是一句话的事？
    谁敢不给？
    何必跑来盗窃我一个小小的拍卖行宝库……
    我……
    唉！
    知道另有其人，而且对方才是主谋？
    知道，那又怎么样？
    我不敢查下去，更不敢去追啊！！！！！

第306章 分赃，你一件，我一件
    东方建元有多难受，齐紫·凡并不知晓，但此刻，他的心跳在加速！
    冲出宝库后，苏跑跑直接将她的速度发挥到了极致，带着自己，在短时间内便冲出三圣城，躲到了这荒郊野外的一个山洞之中。
    甚至，还在周围布下了好些个隐匿阵法！
    “快快，紫霄！”
    苏沐雪未曾恢复自己的本来面目，带着兴奋道：“快把宝物取出来，咱看看到底有些什么，能让三圣城拍卖行藏的那么深！”
    齐紫·凡没吭声，同样是怀着极深，所以巴拉巴拉……
    可结果。
    苏沐雪咧嘴一笑：“我在乎的是过程，你明白吧？”
    “结果如何并不重要。”
    “但不做点什么，我浑身都不舒服，做完之后……浑身便通透了，心情也好。”
    “……”
    齐紫·凡险些翻了白眼。
    得！
    是我‘误会’您了！
    果然，这位就是一个真正的坑货，一天不坑人心里就不畅快的那种~
    惹不起惹不起。
    但转念一想，问题又来了。
    “呐，师叔。”
    “嗯？”
    “咱们在三圣城内如此疯狂出手，虽然有些倒霉蛋当了背锅侠，但是，难道就不怕被人寻到么？”
    “寻到我？”
    苏沐雪嘴角微微勾起：“就他们？做梦！”
    “真当我苏跑跑的名头是捡来的？”
    “何况，就算他们查到了你我头上又如何？”
    “首先，我并非本来面目示人，其次……查到你岂非正好？”
    “额？”齐紫·凡有些发懵。
    查到我了更好？
    这是个什么道理？
    “还不明白么？”
    苏沐雪一阵语重心长：“紫霄啊，将来，我的名头，终究还是要让你来继承的！”
    “如今，就算查到你了，也不怕！”
    “相反，还恰恰能替你提前打响威名，对你而言，百利而无一害啊~！”
    “！！！！”
    齐紫·凡鲜血吐血。
    神特么百利而无一害！
    感情到最后，我才是最大的那个背锅侠？！
    “何况，就算咱们藏头露尾也没用。”
    苏沐雪一阵摇头晃脑：“你看啊，追星弓、玄天剑，都在你手里，将来你总是要用的吧？”
    “你一用，岂不就暴露了？所以啊……”
    “不要放在心上！”
    “师叔这么一说，倒也的确是如此……”
    “那可不？”
    “我还能骗你这孩子不成？”苏沐雪笑眯眯的：“何况，还有最重要的一点！”
    “咱们为了拿离火之金与水金之炎，进了宝库！对吧？”
    “嗯嗯嗯。”
    齐紫·凡连连点头。
    “那就对了！”
    “你看啊！咱们进了宝库，那么多宝物摆在眼前，总不能视而不见，空手而归吧？”
    “你师叔我又不是瞎子，实在是做不到啊！”
    “再者说，进宝库却不拿宝贝，这是要天打雷劈的！”
    好一个天打雷劈……
    齐紫·凡汗颜。
    但，这句话他还没出口呢，便有人替他说了。
    “好一个天打雷劈！”
    “苏沐雪，多年不见，你还是这般无耻！”
    轰！
    被封闭的山洞入口轰然炸裂。
    苏沐雪面色微变，一个闪身便挡在了齐紫·凡身前，双目微眯，看向山洞外……
    齐紫·凡却不由翻了翻白眼。
    说好的没人能追上来呢？
    不过，他也不好吭声，只是静静的看着。
    大袖挥舞间，烟尘飘散，一道身影从洞口而入。
    那是一个书生模样的男子，手拿折扇、飘飘然而来。
    苏沐雪见状，更是警惕，浑身真元鼓动，随时准备出手。
    “怎么？”
    书生止步，手中折扇开合，轻笑道：“当年你可坑的我很惨，这就不认识了？”
    “亏我刚才还替你断后……”
    “你不断后，他们一样寻不到我，纵然是寻到了，又能如何？”
    苏沐雪瞥了瞥嘴，不再那般警惕：“我道是谁，原来是你这莽夫。”
    “怎么？做了一辈子莽夫，老了老了，还想装一次读书人？可你不是那块料……”
    “你这嘴……还是那般牙尖嘴利。”
    书生笑了笑，目光，扫向苏沐雪身后的齐紫·凡，而后在其脑后与腰间的观天镜处，微微停顿。

第307章 一万个理由与一个理由
    “观天镜、功德金环……”
    他轻叹：“本来只是感应到你来了，赶来‘叙叙旧’，却没想到，还有这样的收获……”
    齐紫·凡：“……”
    好嘛。
    感情是咱这师叔当年的仇家？
    而这看这样子……貌似比她更厉害？妈耶，该不会要谋财害命吧？
    “要出手？”
    苏沐雪接连撇嘴：“你且看看，能否拦下我便是了。”
    “何况，就算她站在这里，你敢杀么？”
    “我追不上你。”
    书生折扇一合，轻声开口：“但你带上齐紫霄，却是跑过我的，我只要拦下她便行了，最多也就是让你带走观天镜。”
    “我也的确是不敢杀她，功德金环、天道庇佑……杀了她，问题可不小。”
    “但，我囚禁她又如何？”
    书生胸有成竹：“在这之前，有几人能想到，当代紫府圣女，竟是如此天骄，还身负功德金环？”
    “若是被她成长起来，对其他人可不甚美妙。”
    “是以，我有太多理由出手了……”
    “那你倒是出啊！”
    苏沐雪抱着膀子，一阵撇嘴：“有本事你就出，你出一个我看看？”
    “老娘会怕你？”
    “……”
    齐紫·凡：“？？？？”
    妈耶！？
    咱这师叔……到底啥情况啊？
    人摆明了有无数理由要对咱出手了，你还去都变了，变得有些苦口婆心与无奈。
    “沐雪！”
    “这么多年了，我的心思，你还不知道么？”
    “是，我的确有无数理由出手，但我有一个理由不出手，这就够了……”
    “你……”
    “停停停！！！！”
    苏沐雪赶紧叫停：“都说了对你没兴趣！”
    “你要出手就赶紧出手，不出手就麻溜的滚蛋，老娘对你没兴趣，都懒得多看你几眼！”
    这话一出。
    齐紫·凡只感觉自己的心跳都加速了……
    这种大佬，被如此‘唾骂’，万一真出手了咋办？那咱不就凉凉夜色为你思念成河了么？
    可偏偏，结果却与他想的不同。
    书生长叹一声，无奈道：“既如此，我便不打扰了。”
    “不过，此番来中州，你却是最好不要闹出太大动静。”
    “没有第三人在场还好，我不会对你出手，但是若是在其他人眼前，我却是想不出手都不行……”
    齐紫·凡：“……”
    没有第三人在场？感情我不是吗？
    “出手又怎样？你们还能打死我？”
    苏沐雪嗤笑：“当年我能混的风生水起，如今，依旧能！”
    “其实……”
    他轻轻叹息：“我们，是有所忌惮，否则，不至于对你束手无策……”
    “总之，你还是稍微收敛些吧。”
    嗡……
    下一刻，书生突然消失了，如鬼魅一般，来去无踪。
    “……”
    齐紫·凡无语凝噎。
    倒是苏沐雪，一阵骂娘：“还敢威胁老娘？”
    “真当老娘的手段就那些么？有所忌惮？没忌惮你们也留不住老娘！”
    不过……
    骂完之后，她却又沉寂下来，撇了齐紫·凡一眼，微微皱眉，似乎是在想，若是真打起来，齐紫·凡咋办？
    自己要打还是走，都必然是没问题的，尤其是论跑路，她苏跑跑称第二的话，谁敢称第一？！
    可是带上齐紫·凡，那可就不一定了……
    齐紫·凡也也在考虑这个问题！
    刚才，两人的对话已经说的很明白了。
    苏沐雪一个人，那书生留不住她，但是自己……好嘛，就算是苏沐雪也带不走！
    再加上书生临走之前的话语……
    似乎，他们其实是能弄死苏沐雪的？只不过是因为忌惮一些东西，所以不能动手，也就任由她胡来了。
    然后，算是警告？
    你胡来可以，但却不能太过分？不然的话要出事？更有意思的是……
    他有无数个理由对自己出手，但有一个理由，却就足以让他否认自己的无数个理由？
    这是对苏沐雪有意思啊！
    而且还是爱的深沉的那种？！
    “师叔…，刚才那是？”
    “上任九龙圣子。”苏沐雪翻着白眼。
    “？？？？”
    齐紫·凡一愣：“那他现在是？”
    “九龙圣主。”
    “！！！！”
    好嘛！
    感情咱家这师叔，还曾经勾搭过九龙圣主？不对，是九龙圣主单相思，单恋咱家苏师叔？
    溜溜溜溜啊！
    齐紫·凡越来越好奇了！
    苏沐雪当年到底干了些啥啊都？
    不但女化男妆，忽悠的人家某地位崇高的女修跟她结成了道侣，之后因爱生恨……
    甚至女装本尊，还把上任九龙圣子、当代九龙圣主迷的五迷三道的……
    “我可没想让他挂念我。”
    苏沐雪长叹一声，万分无语的模样。
    “当初，就坑他坑的最厉害，可谁知这家伙却像是被坑出感觉来了？从那之后，就一直……”
    “唉，一言难尽呐！”
    “……”
    齐紫·凡无语凝噎。
    好一个一言难尽！
    而且……果然是读万卷书不如行万里路哇！
    若是不出来，哪里能知道这些‘秘辛？’
    通过仅有的这些‘知识点’来分析，已经可以得到很多很多有用的信息了好吧？
    譬如……
    苏沐雪是真的坑！
    尤其是在中州，简直是仇家遍地！
    除此之外，就是当代九龙圣主极有可能是个？不然怎么会被越坑越喜欢？
    这这这……
    简直了！
    等等，那当初苏沐雪的女道侣又是谁？
    “师叔啊？”
    “嗯？”
    “冒昧问一句，当初您的道侣是……”
    “罢了罢了。”
    苏沐雪面色一僵，有些尴尬，摆着手轻飘飘道：“往事都是过眼云烟，何况，人家也是一介女子，传出去终究是有些不好的。”
    “此事便休要再提了吧……”
    “……”
    不肯说？
    可惜了。
    齐紫·凡眨巴着嘴：“那师叔，咱现在去西荒么？”
    “去！”
    原本不太自然的苏沐雪顿时一扫‘颓废’：“西荒还是不错的，虽然景色不如咱们东荒，还有很多大和尚，但说起来宝贝有不少……”
    “额……”
    齐紫·凡再度无语凝噎。
    好嘛！
    果然是不愧是紫府妖女。
    要去什么地方，第一个想到的，便是有什么宝贝……
    ……
    离开山洞，苏沐雪极其熟练抹除一切痕迹，甚至连山洞都被打没了，这才拍了拍手，淡定表示：“走着！”
    从中州穿过，去往西荒……
    最麻烦的是，中州当年被苏沐雪坑到怕了，特地针对苏沐雪弄出了一个防止她瞬移的结界。
    因此，不能瞬移，只能慢慢飞……
    ……
    而与此同时，三圣城内。
    诸多‘劫匪’的身份都被调查清楚了，摆在东方建元以及城主的桌面上……
    大多都是散修，有那么几个有宗门的，也是小宗门，没多少高手。
    但……
    有五人例外。
    “太一圣地的五位长老？！”
    东方建元有些懵逼。
    “就是那五个仙台境的？”
    “这……”
    神经病啊？！
    你们特娘的是太一圣地的长老，身份高贵，还缺宝物吗？跑来洗劫我们的宝库？！
    误会？！
    这不可能是误会！
    因为，从那些劫匪的储物袋中，已经找回了不少‘失窃’的宝物，每个人的储物袋里都有，钱曦等五人也不例外。
    这也就足以证明不是误会，他们真的是‘劫匪’中的一部分！
    可问题在于，你们特娘的为什么呢？！
    “这……如何是好？”
    东方建元一阵焦头烂额。
    最贵重的八件宝物，全都遗失了！
    还有一些其他贵重物品，也是如此。
    这也就算了，偏偏他们身上的那些个东西，还弥补不回损失。
    就算是把钱曦等五个太一长老身上的宝物全给抢了，价值都还要差些。
    “为什么偏偏是圣地长老……”
    这就是问题之所在！
    如果是一些个小宗门。
    嘿，人赃并获！直接把人身上的东西全部抢了，再给你把人押回去，找你们宗门的麻烦，让你们给赔偿，没毛病吧？
    但是太一圣地长老……
    抢了他们身上所有东西就已经有些那啥了，总不能还全部押回去要赔偿吧？
    要了人家也不会给啊！
    那么问题就来了，那些个宝物咋办啊？！
    这损失，谁来承担？！
    就在此时，有手下赶来，恭敬行礼：“行主。”
    “何事？”
    “城主有令。”
    东方建元呼吸一窒：“说！”
    “行主，城主大人说，让您找那几个小宗门赔偿损失，并且把钱曦等五人也送回去，态度要强硬些……”
    “……”
    “你去回禀城主，东方建元一定……尽力而为。”
    手下走后。
    他想哭！
    那些个小宗门就算了，就算城主不下令，自己也会去找他们麻烦的。
    但是，把人送回太一圣地，态度还要强硬些？
    这问题可就大了啊！
    太一圣地向来霸道，甚至隐隐有七大圣地之首的名头，我一个小小的拍卖行行主，跑到太一圣地去耀武扬威、态度强硬？
    这恐怕是要出事的啊！！！
    但，宝库被盗，他有责任，而且身为拍卖行行主，他又岂能不负责？
    纵然心中有万般不愿与难受，也只能领命而去。

第308章 你们错就错在！！！
    半日后。
    太一圣地内。
    江一面色如水……
    眼前，乃是钱曦等五名长老，此刻，五人尽皆低着头，垂头丧气、满脸惭愧，不敢与江一对视。
    这太尴尬，也太丢人了！
    他们五人几乎忍不住找个地缝钻进去，尤其是钱曦，身为当初的大师姐，甚至江一在成为‘圣子’之前，都要叫她一声师姐。
    也就是在成为圣子后，独立于所有师兄妹以外，所以才没了那等称呼。至于后来成就圣主之后，那就更不会如此了。
    可再怎么说，也曾经是当今圣主的大师姐不是？
    钱曦也一直都很努力，致力于让自己做事滴水不露，免得出什么问题。
    而且她一直觉着，自己对苏沐雪已经很是了解，此番任务不就是盯梢么？能出什么事儿？
    “圣主放心，我一定将此事版的妥妥当当，不会出任何纰漏！”
    每当想起自己领命时所说的话语，钱曦便忍不住把头低的更低了……
    不出纰漏？！
    苏沐雪倒是‘没能’在太一圣地搞什么事儿。
    可却坑的自己等人成了背锅侠，阶下囚，还被捅到了圣主面前……丢人啊！！！
    “圣主！”
    东方建元轻轻拱手，冷声道：“此五人，为你太一长老，却做出这等事来，实在是让在下寒心，让城主大人寒心！”
    “还请圣主，多家管教，切莫让此类事件再度发生。”
    “否则……”
    “绝不会再如此刻这般轻饶。”
    说这话时。
    东方建元的心都在颤抖。
    但没办法啊！
    城主大人都说了，态度必须要强硬一些……
    江一面色不变，仿佛毫不在意，淡淡开口回应：“是本圣主教导无方，回去告诉霍城主，此事定然不会再度发生，切莫因此事，与我们太一疏远了才是。”
    “在下自会如实相告！”
    还好！
    见江一没发火，东方建元心中长出一口气，就此告辞离去……
    而在东方建元离去后，此地的温度，便开始急剧下降了。
    “圣主。”钱曦忍不住开口，满脸自责：“那苏沐雪，她……”
    “住口！”
    江一开口，声音平淡，却让钱曦浑身一颤，不敢再开口。
    “苏沐雪是何人，他们不清楚，你也不清楚么？”
    “圣主恕罪。”
    “你可知，你错在何处？”江一语气幽幽的询问。
    “不该被那妖女所迷惑，被宝物迷了心智……”
    这时，其余四位长老尽皆拱手道：“圣主，是我等先提出，所以钱师姐才……”
    “够了！”
    江一闭上双目，幽幽叹息，都到这个程度了，你们甚至还不知道，自己错在何处？
    “难怪会被苏沐雪耍到团团转……”
    “钱曦，你太让本尊失望了！”
    “圣主。”
    钱曦面色发白；“请圣主明示……”
    “还不明白？！”
    江一冷眼相视：“若是本尊未曾记错，当初，你与苏沐雪所打的交道也不少，难道还不明白她的行事风格？”
    “遇到这种事，可夺宝，但却一定要比她更早离开！”
    “否则，其他人，便都是她的替罪羊、背锅侠，这个定律，难道你都忘了么？”
    “太让本尊失望！”
    江一是真的感到愤怒与失望……
    丢脸啊！
    简直就是奇耻大辱！
    我特么堂堂太一圣主，结果被人找上门来，指着鼻子骂你家长老是‘窃贼’？
    这简直就是丢脸丢到家了，不，是根本就没脸了才对！
    诺大一个太一圣地，却那些宝物么？！
    当然是不缺的！
    不缺你们还去‘拿’，而且还是身为长老……这不是奇耻大辱是什么？
    可是问题来了！
    江一真正感到失望与愤怒的，却不是因为这他们去拿人家的宝物，而是，你们拿就拿吧，还能被逮住？！
    那些个散修、小宗门弟子，没跟苏沐雪接触过，被逮住，当背锅侠也就算了。
    你钱曦，分明是跟我们同时代的人呀！
    分明就跟苏沐雪打过很多次交道，难道连‘苏跑跑欲走，我必先走’的道理都不同么？
    若是你们比她先走，还岂能被逮住？！
    不被逮住，本圣主岂能受这奇耻大辱？！
    简直是太让本圣主失望了！
    别人，他不知道。
    但江一自己，对这个‘定律’，却是知道的无比清楚的！
    因为这特娘的就是苏跑跑的套路！
    她老爱用这种手段，带人一起去‘拿东西’，拿完之后，自己悄悄溜走，把其他人给留下当替罪羊……
    就算是查到她了也没用，因为她早已经跑远，根本不怂，甚至你查到了，她还更高兴，为此感到沾沾自喜！
    江一就吃过这种亏！！！
    所以从那之后就学聪明了。
    在他看来，钱曦跟自己是同一时代的，怎么着也会有相应的防范意识，应该也有这种觉悟吧？
    可结果……
    ……
    当江一说出失望的原因时，他心中无比的愤怒。
    可钱曦之外的四位长老，却是人都傻了！
    这……啥啊这是？
    还以为会被喷到狗血淋头，甚至还有各种责罚，原因是因为我们竟然为那一丁点儿的宝物动了‘贪恋’。
    可结果？？？？
    意识是我们动贪恋没错，只是太蠢了，竟然被人抓住了？
    这……
    一向‘老实巴交’的四人，感觉自己像是被打开了新世界的大门，一时之间，难以反应过来。
    “圣主，是我的错。”
    钱曦此刻，更是满脸羞愧：“纵然有再多原因，也是我对那妖女防范不足，且多年未曾交手，太过大意了……”
    “钱曦，领罚。”
    “自己去领一百打神鞭。”
    江一冷冽开口。
    钱曦闻言，面色一白，却立马躬身道：“是，圣主。”
    其他四人，则是有些惊恐……
    打神鞭，那是专门针对修仙者，且修为达到仙台之上的修仙者的一种‘刑罚’。
    疼！
    疼到让人难以忍受的那种！
    且修为越高，打的越狠，也就越疼……
    一百打神鞭？
    钱曦当然死不了，也不见得会有多少后遗症，但却必然会被疼到死去活来……
    “你们四人。”
    这一刻，江一的目光扫过。
    “圣主……”
    “每人领五十鞭！”
    “钱曦固然领队不利，但你们反应速度太慢，也该罚！”
    四人：“……”
    这个世界，太坑了！
    尤其是那妖女……
    呜呜呜！
    他们都快哭了，但有什么办法？也只能恭恭敬敬表示愿意受罚……
    然后……
    钱曦等五人都被打到鬼哭狼嚎，闻者伤心、见者流泪……
    ……
    中州太大了……
    不能瞬移，哪怕是由苏沐雪带着齐紫·凡飞行，也要飞上两三天时间，才能到西荒……
    这厮一琢磨，到地方后，那肯定就是咱家圣女自己回来了……
    “希望她能顶得住苏沐雪这‘坑劲儿’吧，若是不然……”
    咱家圣女能顶得住吗？
    齐紫·凡说不清楚。
    但，他突然想要吐槽。
    谁说修仙界民风淳朴来着？
    那也要看是什么人！
    就苏沐雪这种坑劲儿，就算是与现代世界那些坑比相比，也是有过之而无不及啊！
    坑起人来，那叫一个熟练……
    真不知道，她到底有多少坑人的经验。
    ……
    飞行中，颇为无聊。
    苏沐雪便逐渐讲述着自己当年的‘光辉事迹’，为齐紫·凡‘传道’。
    齐紫·凡一听……嘿？！
    别说！
    虽然很多坑人的‘理念’相对现代世界来说比较落后，但苏沐雪玩儿的是真流！
    哪怕是楼后的‘骗术’，也被她玩到了炉火纯青之境……
    不由的十分佩服。
    “不管怎么说，有这样一位师叔当做自己人……啧，起码是不用担心被别人坑了，只不过……”
    嗯，只不过要担心被她坑！
    齐紫·凡现在甚至怀疑苏沐雪身上有一个‘坑比’光环，而且这个被动光环还是不分敌我的那种，谁都有可能被坑！
    飞着飞着，两人的手机突然同时响起……
    有人开直播，而且开了‘全紫府’推广！
    这是不久前开的一个‘区分’功能，有些类似于网游的分区‘分区’，可以定向推广，不过林凡用的是根据宗门来进行区分。
    两人对视一眼，都有些好奇。
    直播……
    虽然这个功能存在，而且大家都挺喜欢的，但是比较火热的，到目前而言也就李复那次，以及齐紫·凡‘拍卖’的那次。
    其他直播，都是不温不火的那种，也没多少人看。
    毕竟……
    一群修仙者，他们懂个屁的直播？
    根本就没多少直播效果，能有几人喜欢看？
    但此刻，有人开直播，还开了花钱开了全紫府的推广……这就让两人都有些好奇了。
    “你打开看看，我带着你飞，一起看。”
    苏沐雪开口。
    “好勒！”
    齐紫·凡正有此意，打开相关的直播间，然后便瞧见，‘一张大脸’浮现而出……
    “快拿开！”
    苏沐雪一声怒骂：“这老东西凑这么近干嘛？吓我一跳！”
    齐紫·凡：“……”
    他也想骂人！
    这‘手机’都是‘全息投影’，也不知这位是怎么‘想不开’了，整个脑袋都凑的很近，这直接导致，观看直播的人，看到的……
    就是一颗飘在手机上的‘ar脑袋’！
    打开直播间，突然就看见这样一个大脑袋晃来晃去，谁不被吓一跳？
    没脱手而出把手机扔掉就算是胆量大了！

第309章 上网课，还有课后作业？！
    “这周大脑袋，真是……”
    苏沐雪忍不住吐槽：“干什么不好，非要凑这么近，他以为自己的脑袋很好看吗？”
    “谁不知道他脑袋很大？”
    齐紫·凡：“……”
    嗯……
    这种时候，咱只需要静静地听着就对了，应该……是吧？
    而这位被苏沐雪吐槽为周大脑袋的人，其实齐紫·凡也不算陌生，因为齐紫霄之前给介绍过。
    这位‘大脑袋’名为周元，乃是紫府圣地的传道长老，当然，称之为传功长老也没有任何问题。
    而他主要负责的事儿，在齐紫·凡看来，基本就相当于大学里的那些个比较牛逼的学术教授什么的，专门负责上公开课。
    一般的修行问题啥的，各峰长辈都会给晚辈们讲个明明白白。
    但是一些比较高深的道法、道术，或是修行困惑等，各峰的师父倒也不是不会，但这种公开课，却能帮助各峰弟子之间相互交流，相互提升什么的……
    再加上周元对‘道’的理解极深，因此，这个公开课，基本都是他来上。
    偶尔萧战等人也会上几节‘公开课’，毕竟炼丹啥的，对修仙者而言，还是挺重要的。
    只不过这一次的公开课有些‘新奇’，不再是把诸多弟子聚集起来，而是直接通过‘手机’……
    上网课？！
    齐紫·凡眼珠子滴溜溜转，心中叹息不已。
    “咱家圣女的各位同门，这可真不是我坑你们！”
    “这直播功能虽然是咱搞出来的，但咱是真没想过让他们用来上网课啊……谁让他们无师自通了呢？”
    “唉，是你们当有此一劫，与我无关，雨我无瓜啊~”
    没没想起地球那边的孩子对上网课的恐惧和绝望，齐紫·凡的心情便是……
    美爆了！
    嘿嘿嘿。
    修仙者上网课，那会是个怎样的场景？
    今天咱便算是要见识到了！
    ……
    “歪歪歪？！”
    画面中，依旧完全是周元的‘大脑袋’，他仿佛有些没弄明白似的：“你们能听得到吗？看的到吗？”
    “怎么也没人给个回应呢……”
    下一刻。
    回应来了。
    酒神峰陆鸣：“周长老，你这也太吓人了，还是退远些吧！！！”
    年青一代炼丹第一人：“能听到，我只求你退远些，险些吓死我！”
    一心只炼火眼金睛：“周长老可是要传道？但你大可不必靠的如此之近……”
    “手机给我！”
    见弹幕有趣，苏沐雪竟是拿过手机，开始操作。
    片刻后……
    紧接着，又是一条弹幕飘过。
    圣女：“周大脑袋你是想吓死老娘么？还不快退远些？！讲道你就好好讲道，整什么幺蛾子？”
    周元的大脑袋顿时一僵：“……”
    然后，略微退远了些。
    终于可以看到他的全貌，此刻正盘膝坐在一块大石之上，身后乃是无尽的云雾缭绕，倒也是仙气飘飘。
    不管怎么说，至少比之前那个大脑袋摆在眼前好了无数倍。
    齐紫·凡：“？？？？”
    “你干嘛这样看着我？”苏沐雪有些好奇：“我知道我现在很吸引女子，但你知道，我也是女子~”
    “师叔！！！”
    齐紫·凡单手扶额，我为什么这么看着你，你心里就没点13数么？！
    他无奈叹息：“您用的，是我的手机……”
    “对啊，你的手机，怎么了？！”
    “您用我的手机，把周长老给……喷了！”
    “额……”
    苏沐雪一愣：“嗨，多大点事儿？”
    啪啪！
    她拍了拍苏沐雪的肩头：“放心，周大脑袋若是敢记仇，敢给你穿小鞋，就找师叔我帮忙。”
    “揍不死他我？！”
    齐紫·凡：“……”
    得！
    这位‘爷’，与其说是修仙者，倒不如更像是‘古惑仙’，就这性格和做事方法，不去混黑道都可惜了！
    ……
    简单的错愕后，周元倒是确定诸多弟子能看见自己，也能听见自己的话，便抹了抹胡须，淡然一笑。
    “如今，大争之世已开，我圣地弟子，不少都已外出，然，修道之心不可断！”
    “好在，如今有手机与直播的存在，倒是可以让我等哪怕相距千万里，也可自由交谈。”
    “而今日，老道我，便通过这直播功能，为你等讲道！”
    “一如既往，你等先是听我讲，待我讲完之后，便可提问，都明白了吗？”
    齐紫·凡抢过手机……
    发出一条弹幕。
    圣女：“明白了就扣个一！”
    酒神峰陆鸣：“扣个一？”
    圣女：“就是发个弹幕‘一’！”
    “一~”
    “一~”
    “一……”
    顿时，弹幕密密麻麻都是一。
    周元见状，眨了眨眼，满意点头：“圣女此法倒是不错，老道我记下了，明白了便扣个一，着实不错。”
    周元表示自己学到了！
    这不就很方便了嘛？
    不然的话，就刚才自己那种问法，你们明白了嘛？
    那回答，还不是五花八门？那又一大片的一看着实在？
    “没想到，这小小的直播，也有些学问，果然，学海无涯，便如同我们的求道之心，当如磐石，坚不可摧！”
    “今日，便从求道之心开始讲起吧……”
    “啊，倒是险些忘了。”
    “本次讲道之后，你等需在三日内，写下本次听道的感悟，并发到我这里。”
    “若是没有，或与他人雷同……那后果，你等必然不会想要尝试。”
    “明白扣个一！”
    周元补充了一句。
    接着……自然是一大片的一。
    但问题是……
    诸多正在看直播的弟子，这个一都是违心的啊！！！
    ……
    酒神峰。
    范坚强想要骂娘。
    “这！！！”
    “我就不该来看这直播！”
    听这无聊的道也就罢了，还要写感悟？不待这么坑人的！以前虽然听道也很麻烦，但自己忍一忍也就过去了！
    毕竟不去的话，师父是会揍人的。
    可是现在呢？
    不但要听，不听的话就是男女混合双打！
    这也就算了，听完了之后还要‘写作业’？
    “杀了我吧！”
    这货一阵鬼哭狼嚎。
    倒是旁边的陆鸣目光幽怨：“师兄……”
    “怎么？！”
    “你的网名……能不能改一改？”
    他看到了！
    范坚强的网名竟然是---酒神峰陆鸣？
    那么问题来了，你是陆鸣，我是谁？！
    陆鸣又撇了一眼自己的网名-心向天空……
    “师弟啊！”
    范坚强面色不变，但却语重心长道：“你不知，师兄这是为了磨砺你！”
    “何况，名字只是一个代号，你能叫陆鸣、我能叫陆鸣、大家都能叫陆鸣，更何况是网名？”
    “叫什么，又有什么区别呢……”
    “可是师兄。”陆鸣很想说一句，咱虽然实在，但咱不傻啊！
    “你用这个网名……人家会顺着网线来打我的。”
    中间，他有句话没敢说出来。
    那便是……
    就你这惹祸的能力，还有喷人的‘技术’，师弟我真怕被人顺着网线给打死！
    “怎么会？”
    范坚强听完这话，却是连连摆手：“必然不可能，你师兄我最是憨厚老实，绝不会招惹他人，又岂会连累你？”
    陆鸣：“……”
    他撇了撇在树上睡觉，顺便‘盯梢’的田七，没吭声，一切尽在不言中。
    “咳……”
    范坚强干咳，而后叹息一声：“唉，师弟，我这是为了你好！你且想想，上次你虽然挨了一顿胖揍，但你是否就此走上了仙路，完成了你自己的梦想？！”
    “且师娘难道对你不好么？你竟然如此记仇？”
    唰！
    田七睁开了双目，瞥向陆鸣……
    “我……我岂会记师娘的仇？师兄你误会了。”陆鸣一愣，仔细一琢磨，可不就是那么回事么？
    虽然自己之前挨了一顿揍，但自己也就此走上了仙路，而且师娘还一直督促着自己，让自己修炼速度一日千里。
    这样说起来，倒是自己赚了？
    他顿时一阵惭愧：“师兄，是我误会你了……”
    “无妨！”
    范坚强淡然一笑：“我又岂会怪罪你？”
    “不过我想了想，这网名的确应当还给你，不过，你的磨练还不够。”
    “这样吧，师兄我就考考你，若是你什么时候过关了，那师兄便何时改名。”
    “师兄要考什么？”
    “就这次周长老讲道的感悟，你除了写一份交给周长老外，再从另外的角度写一份交给我，若是我觉得合格了，自会把这个网名物归原主。”
    “好的师兄！”
    陆鸣信心满满。
    这可是师兄对我的一片关怀与沉甸甸的爱啊！
    我岂能让师兄失望？
    “嗯，孺子可教~”
    范坚强淡淡点头，心中却已经乐开了花……
    ……
    范坚强倒是乐了。
    其他正在看直播的弟子，却是想要吐血……
    就像是在上小学的时候，老师讲完一堂课后：“来来来，根据我讲的东西，写一篇听后感，不得少于八百字！”
    你让小学生崩溃不崩溃？！
    小学生也就算了，至少有经验，反正也不是第一次，都有经验了，是吧？
    但是对于修仙者而言，这却是确确实实的第一次啊！
    以往大家听完也就算了，哪里还有听完课还有课后作业？！
    崩溃！！！
    彻头彻尾的崩溃！！！

第310章 我紫府必将更加辉煌
    奇峰。
    神算子一阵无言……
    旁边的追随者们也是错愕不已，忍不住询问道：“师兄，这感悟……一定要写吗？”
    “你们可自行询问。”
    神算子郁闷的厉害。
    这不废话么？
    人周长老都说了，不写会有后果，而且听起来还是很严重的后果，你们问我是不是一定要写？
    你们当我想写啊？！
    如果能不写的话，我……
    嗯？？？
    突然，神算子脑子一转。
    他发现，自己自从跟圣女殿下打的交道越来越多之后，思路仿佛被彻底的打开了，脑子也越来越灵活。
    很多时候，都会有一些‘不按常理出牌’的思路冒出来。
    譬如现在……
    “赵阳啊！”
    “师兄？”
    “你自愿追随我，也有些年月了吧？”
    “师兄，三年有余了……”赵阳有些唏嘘：“这些年，承蒙师兄指点，赵阳受益良多。”
    “嗯，那就好！”
    “不过，我神算子也是要力争上游之人，你们身为我的追随者，却也是要好好努力的。”
    “师兄放心，赵阳定然……”
    “不，周长老的话，倒是给了我一些想法。”
    “因此，我决定设置一些考核！”
    “考……考核？！？”
    赵阳听完，人都傻了！
    什么鬼？
    这么感觉又有大事要发生的样子？！
    “对，考核！”
    “但一时之间，我也没想好系统的考核方式，目前，便按照周长老的意思来吧。”
    “在周长老讲道结束后的三日之内，你也写一份感悟给我，但要与写给周长老的感悟不同！”
    “我却是要看看，你这三年中，到底有多少长进的。”
    “赵阳啊，你可要体量我的良苦用心，我是真的希望，你们也能一心求道，力争上游……”
    “师兄，赵阳明……明白的。”
    赵阳的脸都白了。
    其他几名在附近的追随者也是几乎忍不住瑟瑟发抖，差一丢丢就要崩溃！
    一份就够让他们抓掉不知道多少跟头发了，若是再来一份……
    妈耶！
    还活不活了？
    好在，神算子倒是没看向他们，也没给他们安排‘考核’，让他们逐渐松了口气。
    这倒是让赵阳也更加忐忑了。
    为什么方师兄只考核我，不考核其他人？
    是因为对我不满么？觉得我怠慢了修行？还是觉得我比其他人更有前途，对我希望更高？
    忐忑啊！
    不过，这也让他坚定了心中想法。
    “定然要写出让师兄无比满意的感悟！”
    而他却不知，此刻的神算子，对自己的做法和思路，极为满意。
    “果然，用殿下的思路去做事，会轻松很多~”
    “我有一二三……合共三十七位追随者，就算每人‘考核’一次，也有三十七次了……”
    “嗯，舒服。”
    ……
    万星峰。
    圣子黑着脸出关：“你等每人写两篇感悟，要尽皆不同，一篇交给周长老，另一篇给我！”
    “是，殿下……”
    护法弟子们面面相觑，几乎哭出声来。
    ……
    与此同时。
    不知多少紫府弟子，处于崩溃的边缘……
    感悟？
    这玩意儿怎么写啊这？！
    若是修行法术什么的感悟也就算了，大不了就写一下过程、体会什么的。
    但是讲道……
    ‘道’之一字，本就是玄之又玄。
    否则也不会有‘只可意会不可言传’的说法了！
    现在让我们写感悟？！
    这这这……
    人都傻了好吧？！
    这一刻。
    所有在看直播的弟子，全都感受到了被‘网课’所支配的恐惧！
    或者说，最恐怖的不是上网课。
    而是上完了网课自后，还要布置作业！检查作业！！
    ……
    中州。
    齐紫·凡眨巴着眼：“师叔，我感觉周长老记恨上我了……”
    “他都点名了，还说记住了！”
    “……紫霄啊，别怕！师叔都说过了，他敢找你麻烦，我就让他知道花儿为什么别样红。”
    苏沐雪语重心长：“譬如这感悟，你大可不必写！”
    “啊？”
    “这想法，是我提的！”
    苏沐雪有些自得：“我说不写，你就不用写，他敢说话，你就让他来找我！”
    “……”
    好哇！！！
    果然是个坑比！
    不单单对敌人坑，这下子，几乎是把整个紫府圣地的所有弟子都给坑了一把……
    这一下子，起码是上千万人啊！
    超级大坑比！
    这厮几乎‘瑟瑟发抖’。
    就这样一个大坑比在身边……万一一个不留神被误伤的话……
    “说来也怪了。”
    齐紫·凡突然反应过来：“我是琢磨着用手机来拍卖，然后把离火之金、水金之炎给拿到手，顺便看看有没有当主角的‘潜质’，捡个漏什么的。”
    “怎么这突然就变成劫了宝库跑路来着？”
    “……”
    “肯定就是因为苏跑跑这个坑比！”
    这厮也不知道是该高兴还是该难受了。
    要说亏吧……
    也不亏。
    但要说赚吧……
    事后绝对能查到自己身上，啧啧啧……
    ……
    讲道在继续。
    周元身为紫府圣地的讲道师父，一开口讲道，那近乎是舌绽莲花，很是高深。
    哪怕齐紫·凡并不怎么听得懂，却也感觉很是高大上，而且受益颇深……
    别看这厮一开口就是道德经，还凝聚了功德金环。
    那完全是因为这个世界没有道德经而已！
    这厮能背，但你要让他理解？
    屁！
    那玩意儿那般高深，怎么理解？
    别说是他了，就算是齐紫霄，也理解不了。
    非得是莫道临那个层次的大佬，才能听上一遍，便受用无穷……
    此刻，周元讲道，对齐紫·凡而言也有些‘高深’，但还不至于完全听不懂，所以好处不小。
    但……
    还没听多久呢。
    苏沐雪又发话了。
    “真无趣！”
    “讲道太无趣了，要不是我在赶路，怕是都已经睡着了！”
    她一脸嫌弃：“也难怪我当年一听传道长老讲课就会睡着！”
    好嘛！
    齐紫·凡暗暗嘀咕。
    这位的形象更‘立体’了。
    还有一听课就想睡觉的体质？
    别说，这个体质……我也有！
    ……
    这一讲，便是半日时间。
    天都黑了，周元才幽幽结束：“今日讲道，便到此为止吧。”
    “切记，三日之内，将感悟交于我处！”
    “莫要想着偷懒，也莫要想着我不知谁在看直播，我能拿到名单，你等，好自为之……”
    咔！
    直播结束。
    齐紫·凡还没开口呢，苏沐雪便呸了一声。
    “终于结束了！”
    “差点没憋死我！”
    “不过这直播我觉得真挺有意思的，来来来，紫霄啊，你拿着我的手机，录我！”
    齐紫·凡看着苏沐雪塞过来的手机，眨巴着眼：“？？？”
    “我要直播！”苏沐雪信誓旦旦、兴致高昂。
    “……”
    “您直播什么？”
    “当然是传授我的宝贵经验了！”
    苏沐雪脖子一昂，恢复了本来面目，漂亮的不像话，那洁白的光滑且细腻修长的脖子，看的齐紫·凡都不由吞了一口唾沫。
    “宝贵……经验？”
    “那自然是宝贵经验！”
    苏沐雪摇头晃脑，怡然自得：“师者，传道、授业、解惑固然重要，但，宝贵的经验，才最是难得！”
    “要论闯荡修仙界、行走各处的经验，纵然是你师尊和紫竹、萧战他们那些老家伙加起来，都比不过我一人。”
    “你说，我的经验是否宝贵、难得？”
    “能得到我的指点，他们也算是三生有幸了~！”
    齐紫·凡：“……”
    那我得您‘贴身辅导’，那岂不是十辈子修来的福分？！
    不过……
    没对啊！
    这厮突然想清楚一件事。
    您那是要传授宝贵经验么您？！
    您那叫宝贵经验？还是比莫道临他们那些人加起来的经验都丰富？
    得了吧，您那分明就是搞事、坑人的经验好吧？！
    您要开直播，传授自己的宝贵经验？！
    我滴个娘嘞……
    您这是要传授所有紫府弟子，如何坑人吗？！
    ！！！
    这要是真传授出去了……
    好嘛！
    从这之后，怕就不仅仅是历代紫府圣女都是‘妖女’了。
    这宝贵经验真的直播出去后，怕是整个紫府圣地诸多弟子行走在外之后，都会被人骂坑比，甚至变成过街老鼠，人人喊打吧？！
    一想到那个画面……
    好嘛！
    齐紫·凡不由的满头黑线。
    “还愣着干什么？！”
    苏沐雪却全然没想那些，显得十分兴奋：“难得我有兴趣，快快快，开直播！”
    “我要让周大脑袋知道，到底如何‘传道’，才会让弟子们兴趣十足，不至于昏昏欲睡！！！”
    齐紫·凡：“……”
    这还能怎么办？
    苏沐雪都如此坚持了，那咱就……播呗！
    分分钟而已，直播间创建成功！
    齐紫·凡深吸一口气，道：“师叔，您真的确定，要将您如此宝贵、珍惜的经验，分享出去么？”
    “这有什么？”
    苏沐雪眉开眼笑：“我的经验虽然宝贵且珍惜，但随机应变和天赋才是最为重要的，他们可不是你，能学到我两三成的本事便算是不错了。”
    “开开开，再给师叔我开个全紫府的推广~！”
    “你说，我以前为何就没想到这点呢？”
    “若是早些传道……”
    “我紫府，必当更加辉煌与璀璨~！”
    齐紫·凡尬笑：“……”
    您还真是有信心呐您！

第311章 扮猪吃虎辣鸡！
    滴滴滴滴！
    这一刻，很多紫府弟子都还没来得及放下手机，便又收到了提心因，定睛一看！
    “又是直播？！”
    不知多少人的面色都开始发慌！
    这直播才刚完，还有作业，每个人都难受的要死呢，结果直播又来了？
    这是要人命啊这！这谁特么能扛得住？！
    好在，这‘推送’是有标题的，看完标题后，倒是让他们稍微放心了些。
    《苏沐雪讲述闯荡修仙界宝贵经验~》
    标题一出，诸多弟子便都有兴趣了。
    “竟然是苏师叔？！”
    “苏师伯可是上任圣女，竟然是她老人家的直播，而且还是讲述闯荡修仙界的经验？必看！”
    ……
    在类似的想法与心态之下，他们接连打开直播间。
    然后……
    “有人在吗？有多少？有的话扣个一！！！”
    苏沐雪的身影出现在直播画面中，看上去无比的淡定与自然，而且有一种直播老手的感觉，一开口便是扣个一，‘老主播’了~
    齐紫·凡看见这场面，也是不由嘴角直咧。
    但这时候他能说啥？只能看着，而且……希望苏沐雪能稍微收敛一些，若是不然，之后恐怕真的整个紫府都要变成‘坑比’宗门咯！
    一、一、一、一、一……
    弹幕瞬间满天飞，几乎全是一，这积极性，可比之前周元讲道的时候高多了，看的苏沐雪满意点头。
    “嗯，既然如此，那我便教教你们……”
    苏沐雪一边赶路，一边幽幽开口：“一个问题。”
    “若是你等外出，会作何表现？”
    “我这里有几个答案，你们且选一选。”
    “一、从一开始便彰显自己紫府弟子的身份，以圣地弟子身份，为自己带来最大程度的方便。”
    “二、中正平和，不主动暴露，却也不隐藏，顺势而为。”
    “三、藏拙，扮猪吃虎。”
    “四、凭借自己身份，趾高气昂，嚣张跋扈！”
    “你们认为，该选第几个，便在弹幕中扣个几。”
    齐紫·凡看着自然无比的苏沐雪：“……”
    感情这位还真是人才啊，竟然已经无师自通了？！
    而且，他也不由思索起这个问题来……
    选第几个？
    咱家圣女就不说了，必然是不屑于藏头露尾的，他不由带入了自己的本尊。
    若是自己去到修行界，或是相关的‘高能’世界，会怎么玩儿？
    三！
    他估摸着，自己会选第三个。
    然后就瞧见……
    三三三三三三三！
    满屏的弹幕，几乎全都是三。
    少部分选一和二，至于四……几乎是没人选的……
    这个结果，让齐紫·凡微微一愣……
    卧槽？全都扮猪吃虎？
    这么多老阴比的嘛？！
    ……
    酒神峰。
    范坚强也是直接愣住……
    什么鬼？！
    那不是咱的特长之一么？怎么……？？？？
    ……
    “笨！”
    苏沐雪一阵摇头晃脑，叹息连连：“我就知道，你们这些孩子，经历的太少了，根本就没有任何经验。”
    “一眼看过去，竟然大部分都是选择藏拙，扮猪吃虎？！”
    “那么试问，你们大部分人都能想到这一点，其他人又怎么会想不到？！”
    “必然是能想到的，那么想到之后呢？他们难道会没有防备？”
    “怎么着？难道以后外出闯荡，譬如进某个秘境、遗迹争夺之时，一群人全都藏拙，装作普普通通的样子，不显山不露水？”
    “原本，这是没错的……”
    “可现在，时代变了！”
    “这一招，早已经是行不通了！”
    “大家都已清清楚楚，也都有了防范，哪里有那么多‘傻虎’，给你等‘假猪’机会，让你等‘人前显圣’？”
    ……
    酒神峰陆鸣：“有道理！！！！”
    阮星竹：“师伯，那我等该如何是好？”
    年青一代炼丹第一人：“……”
    ……
    看着诸多弹幕都是不解，齐紫·凡也是逐渐明白过来！
    别说，还真有道理！
    扮猪吃虎……
    他一开始也想着扮猪吃虎来着，毕竟……对吧？以前看那些个网络什么的，十个主角有九个半都是扮猪吃虎的典型，还有半个？特别能苟！
    偏偏还就没人察觉，每次都让主角装逼成功……
    但问题来了，人家又不是傻子？
    你一次两次装逼成功，第三次第四次也成功了，人之后不会有防备么？
    就算没防备，好吧，其他人难道还不能学么？
    都知道这一招好用，干嘛不用？
    估摸着也就圣子那种装逼犯不屑于扮猪吃虎什么的，但有几个这种人？
    换言之，在这个时代，扮猪吃虎，还真不好用了？！
    ……
    瞧见弹幕，苏沐雪淡然一笑，侃侃而谈。
    “扮猪吃虎，在别的世界我并不清楚，但在修仙界，却早已是被用烂的招数。”
    “最多也就是你们这些当代弟子未曾经历多少，回顾往昔……啧，记得当年，谁敢扮猪吃虎，第一个出局的，必然是谁~！”
    ……
    紫府宫内。
    莫道临嘴角接连抽搐……
    扮猪吃虎这种好招数为什么到后期就不顶用了，你心里没点数么？！
    还不是你个坑比用的太多了，阴了一次又一次，让大家都有了防备，甚至全都开始用这种招数？
    回忆往昔……
    莫道临万分无语。
    他还记得又一次，他们那一代的天骄们，齐聚北慌，等待一个大型遗迹开启，准备入内寻宝……
    来的当代天骄极多！
    七大圣地也都有人前来。
    若是以往，那必然是五光十色、璀璨无尽，尤其是各大圣地的弟子，肯定会争着出风头，哪怕是为了一个好一些的位置，都会打到天昏地暗、日月无光！
    但那一次……
    却偏偏就没有人当‘出头鸟’！
    所有人都仿佛极为老实的待着，也不乱说话，更不装哔，甚至连那些圣子圣女都‘不发光’了……
    看起来就像全都是些普通弟子一样。
    可结果呢？
    全特娘的是扮猪吃虎的典型！
    为什么会这样？！
    还不是被苏沐雪坑出经验来了？！
    但，就算是莫道临都没想到，现在的年轻人，竟然全都如此……‘下作’！
    竟然大部分人都选应该扮猪吃虎？这这这……
    唉！！！
    他幽幽叹息，无语凝噎。
    ……
    直播中，苏沐雪仍然在‘传授’自己宝贵的经验。
    “不难猜测，各大宗门的长辈，必然也会传授他们的门内的弟子相关经验，教他们防备扮猪吃虎的修士，以及，教他们扮猪吃虎！”
    “你们若是也如此，那便是落后了，落后，是要挨打的！”
    “曾几何时，扮猪吃虎，是我们紫府圣地的‘优良传统’，但现在，其他宗门都已经学去了……”
    齐紫·凡嘴角一抽：“？？？”
    神特么优良传统！
    那是你的坑比本性还差不多！？
    你还好意思说被其他宗门学去了？
    我真是……
    这厮差一丢丢忍不住开口吐槽，但就算忍住了，心中也是感到槽点满满。
    “你等都还年轻，未来的路还很长，在这里，我便教你们一个道理，此道理，是我往昔闯荡修仙界上万载所得出的宝贵‘大道’，可要听好了！”
    伴随着苏沐雪的郑重开口，别说是诸多弟子，就连齐紫·凡也都悄悄竖起了耳朵。
    “那便是……”
    “人无我有、人有我优，人优我精、人精我进！”
    “此十六字真言，蕴含无尽大道，你等切记铭记于心、多多揣摩才是~！”
    齐紫·凡顿时‘惊为天人’！
    牛啊这是！！！
    竟然把这‘十六字真言’都给总结出来了？！
    您真不是穿越过来的？！
    他突然有了这样一个想法……
    因为这玩意人，他初中的时候在政治课上学过啊！！！
    苏沐雪话音未落。
    有弹幕飘过。
    酒神峰陆鸣：“敢问师伯，和十六字真言，何解？”
    “问得好！”
    苏沐雪称赞一声：“千八字，无需多做口舌，你们自然能想的通透，若是连这也通透不了，便别出宗门了，那不适合你。”
    “后八字，则相对深奥一些。”
    “所谓人优我精……那便是，人家也学的十分优秀了，那么，我等自身，自然是要将其钻研的十分精通、通透！”
    “譬如扮猪吃虎，当人人都学会了，学的不错了，若我等是创始人，岂不是应更更加精通？他们学的不错，也无须在意！”
    “但，当他们都学的精通之后，我们便没必要继续在这方面下功夫了，而是应该另寻他法，更进一步，用更好的招数！”
    年青一代炼丹第一人：“师伯，何为更好的招数？”
    “那便是我要交给你们的！”
    “还记得之前的四个选择么？”
    苏沐雪的红唇微微勾起：“其实，你们该选的，是第四个答案！”
    “第四个？！”
    所有正在看直播的人都为之一愣。
    “凭借自己身份，趾高气昂，嚣张跋扈！？！”
    这是个什么答案？
    前面三个选择，都有人觉得是正确选择，可是这第四个选择，怎么看都不对好吧？！
    ……
    紫府宫，莫道临单手扶额，无语至极。
    “她……”
    “又要搞，什么……”
    “幺蛾子？！”

第312章 受用终生！
    显然！
    多年过去，苏沐雪的‘手段’已经升级了~！而且是升级到了一个全新的高度，就连莫道临，都感觉自己捉摸不透了。
    譬如‘凭借自己身份，趾高气昂，嚣张跋扈！’这个选择，这特么出门在外，不是找抽么？！
    这这这……
    ……
    “为何？”
    “对呀师伯，这到底是为何？”
    “还请师伯解惑！”
    ……
    弹幕‘满天飞’，没人能理解苏沐雪的想法，倒是齐紫·凡，在最初的错愕后，逐渐明白了一些。
    这厮心中惊叹：“妈耶，不亏是当初坑了无数人的此道大佬，我还在第三层，而这位却已经爬到最顶层-第十层了啊！”
    诸多弟子？
    得了吧，第一层还没爬完呢！
    而此番，听苏沐雪一颗，胜读百年书有木有？！
    ……
    “你等太过愚笨，出门在外，可不是随便琢磨一番，便可一帆风顺、万事如意的。”
    “你们得全方位考虑，从大局观出发！”
    苏沐雪侃侃而谈，唾沫横飞。
    此时此刻，简直就是一个金牌讲师，而且学生们也是‘聚精会神’，只不过她讲的那些个东西，实在是有些让人……
    忍不住吐槽。
    “刚才我已说过，扮猪吃虎，乃是早已被用烂的招数，各门各派都会，且已精通。”
    “甚至据我所知，当初，还有不少门派成立特别小队，特地研究我的扮猪吃虎之术……”
    “总之，我坚信，如今各门各派定然会为自己的弟子做相关‘教导’，论扮猪吃虎，个个都是人才！”
    “既然如此，你等再用扮猪吃虎之法，岂不是占不到任何优势？”
    “是以……”
    “你等应该反其道而行之！”
    “所到之处，千万别隐藏自己圣地弟子的身份，这个身份，会是第一道保护伞！”
    “毕竟，一般之人，若是与紫府没有生死大仇，绝对不敢随便动你等也就是了！”
    “除此之外……”
    “其他人都扮猪吃虎，一个个都自以为自己是打猎的‘老阴比’，你们越是嚣张跋扈、越是趾高气昂，他们心里便会越是高兴。”
    “心里，必然还会骂上几句：这蠢人，如此张扬，定然xxxxx。”
    “但，他们会出手么？”
    “只要别随意招惹，便不会！”
    “所以……”
    “这便是身份转换！这便是顺势而为~！”
    苏沐雪声音逐渐高昂，越说越是兴奋：“扮猪吃虎的人，个个都以为自己是虎，那看起来凶狠的虎，其实才是猪。而你们要做的，就是扮演那看起来凶狠的虎~！”
    “所有‘扮猪的虎’，都以为你们是真正的猪，自然会低看你们一眼，认为你们没什么威胁，随手可破。甚至只要不招惹到他们头上，他们都懒得搭理你，只将你们当跳梁小丑看。可实际上，你们却是洞悉一切，你们……才是真正的虎！”
    “这，便是人精我进~！”
    “你等，可曾听明白了？！”
    苏沐雪这一套理论，直接把所有人正在看直播的人，都说到一愣一愣的，但……
    仔细一想……
    嘿？！
    这特娘的还真有道理！
    就连齐紫·凡都不得不承认，在大家都懂‘扮猪吃虎’的情况下，苏沐雪这还真就是非常优秀的解决方案！
    是否完美先不说，但至少是可行的！
    或者说，她已经在扮猪吃虎的基础上，又新开了一招‘扮虎吃猪’！
    假装成被猪吃的老虎，实际上这老虎却是假的！反而会反过来将猪一口一个……
    ……
    “这！！！”
    紫府宫内。
    莫道临瞠目结舌……
    别说，这还真……挺有用的嘿？！
    ……
    酒神峰。
    范坚强顿时倒吸一口凉气，南喃自语：“高！当真是高！这等办法，简直是将扮猪吃虎与扮虎吃猪完美融合，再也不分彼此……”
    “但凡是遇到人多的场面，无论是扮猪吃虎还是扮虎吃猪都能自由转换，太厉害了！”
    他身后的大石上，原本正躺着无聊酒五，也是啧啧称奇：“啧啧啧，苏师姐更进一步了……”
    “这等经验和处事方式，当真是我辈楷模啊！”
    酒五身旁，田七没吭声，只不过……
    表情十分精彩。
    ……
    而与此同时。
    弹幕再一次多到‘爆炸’！
    不知有多少弟子，尽皆表示自己受教、学到了……
    毕竟大家都是修仙者，能有傻子？最多也就是没经历过社会的险恶，所以显得‘淳朴’，仅此而已。
    如今，苏沐雪的一堂课，直接为他们打开了新世界的大门~！而且都说到这个份上了，谁还能不明白？！
    这便是，人精我进啊~！
    ……
    但，也有例外。
    那便是，如范坚强这等‘苟贼’，可比一般人想的多多了。
    扮虎吃掉扮猪吃虎的猪，是不错也就是了。
    可一开场就嚣张跋扈什么的，万一惹到人了，被‘野猪’给干了怎么办？
    对他而言，有九成生存几率，有一成死亡几率？
    四舍五入，那就是必死之局啊！
    是以，他发了一条弹幕。
    酒神峰陆鸣：“苏师伯所言，当真是让弟子受益良多，但弟子却有一事不明。”
    “若是在扮虎的过程中，被人盯上了又该如何是好？”
    苏沐雪啪啪拍手：“酒神峰陆鸣？问的好，问的好啊！”
    ……
    酒神峰。
    陆鸣满头黑线。
    ……
    “你很有天赋，可惜，我不想收弟子，不然非收你做弟子不可~！”
    苏沐雪笑道：“这便是我要教你们的第二点，遇到危险、或是遇到有人要对你出手，怎么办？！”
    “自由回答时间！”
    顿时，弹幕接连飘过。
    “我知道我知道，应该跟他打！”
    “我等身为紫府弟子，岂能不战而退？！”
    “不错，若是被人围上，不打过，又怎会知道自己能否战胜他呢？”
    “依我看，应该尽快呼唤同门相助……”
    答案很多，五花八门。
    但大多都是打！或者找帮手之类的，总之就是不能丢了气势，必须要打出气势来。
    然而，苏沐雪却很不满意。
    “笨！”
    “你等简直没救了！”
    “有人说，没打过怎么知道打不过？所以就应该打？”
    “那你若是打不过，又该怎么办？”
    “所以，遇到这种情况，最正确的做法是……跑！！！”
    “无论是在遗迹、秘境之内，还是出门在外，都是如此！”
    “除非有百分百把握能捏死对方，否则，能跑多快跑多快！在这里，我建议所有弟子，苦修五行遁术，到了高深处，无论在何种环境，都可迅速遁走~！”
    “跑完了之后？再回过头来干他！”
    “但并非正面大战，而是偷袭！”
    “在不确定对方实力的情况下，就选择偷袭，若是见势不妙，就头也不回，能跑多远跑多远。”
    “若是不确定……就再重复逃走、偷袭。”
    “总之！”
    “在不正面死战的前提下，偷袭确定对方实力，随后……能打就打，不能打就躲！”
    “这，才是最正确的抉择之法~”
    齐紫·凡人都快听傻了：“……”
    这便是上一任‘紫府妖女’的‘实力’么？
    简直是骇人听闻啊！
    “难怪这位能坑那么多人，而且还让几乎所有人都对她咬牙切齿……这理论，简直了！！！！”
    甚至，还有一个问题。
    那便是，苏沐雪所教的，难道就是她最厉害的‘办法’么？未必！
    这种坑比，怎么可能不给自己留后手？！
    甚至，齐紫·凡有九成九的理由相信，她今天教的这些，只不过是被她自己‘淘汰’的技术而已！
    指不定苏沐雪手中，还‘在用一代’、‘隐藏一代’、‘研发一代’！
    换言之……
    苏沐雪自己用的手段，会更‘坑’！而且早已琢磨好了比她在用手段更‘坑’的手段，一旦其他人跟上了，她立刻就能把自己的技术‘升级换代’！
    不仅如此，还有一代正在研发中！
    估摸着等她动用那‘隐藏一代’技术时，研发的技术已经成熟，又可以化为隐藏的技术，然后再研发新的技术……
    不然，都对不起这个紫府妖女的名头！
    齐紫·凡表示，自己今天算是见识了！
    什么才是真正的坑？
    眼前这位，那才是无敌巨坑啊！
    在一阵惊叹与‘赞美’声中。
    苏沐雪却是越说越兴奋、越说越开心。
    “还有些时间，我便再教你们一些！”
    “在秘境内，遇到重宝怎么办？抢？！你当自己当代无敌么？那么多人，怎么抢？”
    “笨！”
    “此时此刻，自然是该示敌以弱，假装出手，然后不敌！”
    “接着？”
    “接着便装作放弃，然后坐山观虎斗，但实际上……既然是重宝，那又岂能如此轻松的放弃？！”
    “自然是要在装作放弃、坐山观虎斗的这个时间里，暗中纠集人手，能纠集多少，就纠集多少。”
    “然后？！”
    “然后便是等！”
    “等某人得手，再暗中跟随，找到合适的时机、地点、群起而攻之，阴他丫的！”
    “这，方为上上之选~~~~”
    苏沐雪口若悬河，滔滔不绝。
    这一夜，对紫府弟子而言，简直是---受用终生！

第313章 这药还能…二次发育
    赶路途中，无形的波动传来。
    就连苏沐雪都未曾发现任何端倪，而阿无姐，却已经将这三日来齐紫·凡的经历尽皆‘传输’到齐紫霄的脑海中……
    然后……
    齐紫霄深深看了苏沐雪一眼，惊为天人！
    偶像！
    简直就是偶像啊！
    ……
    回归地球。
    林凡第一时间打开手机，查看林·紫霄的留言……
    “我找到一个炼丹炉！”
    视频留言中，林·紫霄有些得意：“法器！”
    “不仅如此，我还替你练级到金丹中期了，灵气丸子还留下几颗！”
    “在暴露方面，我也做的进退有度~！”
    “具体的有些麻烦，我也说不太清楚，但是天师府老天师名为张玄之，如今与你相熟，还因为两颗灵气丸子而返老还壮。”
    “其他的……或许很快就会有官方之人前来接触。”
    “除此之外……你自己上网看吧。”
    画面中，林·紫霄虽然没有明说，但她的表情以及语气，却仿佛一只都在说四个字~
    我厉害吧？！
    还不快夸夸我？！
    但……
    夸你？
    林凡没吭声，吭了咱家圣女也听不到不是？
    在屋里转了转，果然发现了那硕大的炼丹炉，黄橙橙的，还有微弱的光芒闪烁，一看便知绝非凡器。
    其内……
    还有一些药渣！
    新鲜的！
    “e……”
    “所以这败家娘们儿，是炼废了一些灵药吗？”
    这厮翻起白眼。
    就这？就这还想让咱夸你呢？
    然后……
    这厮上网，打开微博。
    虽然微博这东西里面有很多‘卧龙凤雏’和‘大聪明’，让林凡很是反感，但更新时事的速度，也是真的快，所以偶尔撇两眼也是没毛病的。
    最多就是少看，最好是不看评论也就是了！
    不然……
    很可能会被那些‘大聪明’给气死。
    ……
    十几分钟后。
    林凡惊了个呆。
    “这……这虎娘们儿！”
    许久未曾被他念叨过的词，再度脱口而出！
    这三天都干了什么啊她？
    这动作也太快了吧？
    先是在武夷山‘装神弄鬼’，接着道天师府来了一句‘相信科学’？有你这么相信科学的嘛？
    这真的是……
    无语凝噎~！
    “进度比我想象中快……”
    林凡深吸一口气，平复下心中的惊惧，喃喃自语：“不过，以我现在的实力，问题倒是不算大。”
    体内的真元，相比于之前，简直就是如大江大河一般奔腾不息、汹涌不已。
    金丹中期……
    有多强？
    能不能扛得住狙击器械？
    有所准备的话，能！
    但……
    怎么知道别人会在什么时候‘狙’自己一下？
    被动！
    无论是修仙者趋吉避凶的本能，还是天地大衍术，都会随着修为增强而越来越厉害！
    而这两者，都有‘趋吉避凶’这个被动。
    简而言之。
    若是有危险，别人还没开枪，林凡就能提前有所感应，然后……要嘛躲避，要嘛凝聚真元挡住也就是了。
    只要不是‘巴雷特威力还能冒蓝火’的器械就成，真元不够了？那就吞丸子呗！
    还留下二三十颗呢，怎么着也是几个‘充电宝’了。
    只要不被秒，然后自己就可以‘跑’！
    更厉害的武器？
    我在城市里，谁那么丧心病狂？！
    而且这都是最坏打算，现在还没与官方接触，那边到底会如何，都还说不准呢不是？
    还真不一定会干起来！
    而林凡想要的，其实也是合作共赢。
    所以……
    暴露的速度快……快了就快了吧！
    没什么大不了的。
    相反，若是能早点谈些东西，其实也有一定好处……
    “不过在那之前，是得找些帮手了。”
    ……
    出门后。
    林凡先是找到周娜。
    并从其口中得知……
    药一颗都没给出去！
    主要是富婆们都守口如瓶，不敢往外说了！
    “一开始……她们的确是都有把药介绍出去，给自己谋取好处的想法，但是在关于你的新闻越来越多之后，她们就不敢说了。”
    周娜摊了摊手：“估摸着现在知道大力丸的人，也就她们，所以暂时没人上门。”
    “这样么？”
    林凡微微点头：“也好，我最近会比较忙，还真没太多时间管这个……这样吧！”
    他想了想：“咱们国家现在不是有一批德高望重的老人么？”
    “魔稻祖师、还有两弹一星那批人……都是为国为民，德高望重的存在。”
    “咱们试试看有没有办法接触上，然后给他们一人送一颗过去。”
    这便是林凡如今的想法。
    既然咱家圣女都说了，可以尝试一下‘因果’和‘功德’这条路，那就试试呗！
    那几位老人，哪一个不是功德气运加身？
    这样说或许有些玄乎了，但实际上，他们真的太重要，也救了太多人了……
    譬如‘魔稻祖师’！
    在当年，华国的粮食可是个大问题，世界各国也一直认为，华国不可能靠自己养活自己。
    但……魔稻祖师横空出世，数十年如一日的努力，让华国不但能养活自己，甚至还能有多余的粮食出口！
    而在那之前，华国可是有过不知道多少次饥荒年代……
    当然，这并非魔稻祖师一人的功劳，但他的功劳，必然是功不可没也就是了！
    这其中有多大的功德？
    要是放在古代，绝对是有资格‘立生祠’，受万人香火的存在！
    放在修仙界？
    若是有人能解决这种大问题，不说立地成仙，但天降功德估摸着也不远了……
    两弹一星那几位呢？
    存世的已经不多。
    但任何一个，也都是功德无量。
    说起来他们是研究武器的，似乎与公德无关？但……有这个武器，却可保亿万人平安！
    这，难道不是功德？
    那么……
    自己帮助这些‘行走’的功德，能否能获得功德？！
    试试就知道了！
    若是帮助这些‘行走的功德’都没办法获得什么好处的话……那么大力丸赚功德这条路子，放弃也罢！
    ……
    “我试试！”
    周娜点头。
    她倒是不知道林凡这么做的目的和具体原因，但……照做就得了呗。
    反正她也只是帮忙而已。
    “麻烦了。”
    林凡笑着点头，而后取出一枚灵气丸子：“来一颗？”
    “这又是什么？”
    周娜接过，有些好奇。
    但……
    瞬间而已，她面色微变：“我的内力运行速度突然加快了很多，为什么会这样？”
    “这是……”
    “有好处就对了。”
    林凡并未详细解释，只是道：“老天师返老还壮，便是靠这丹药……”
    “！！！”
    咕咚！
    周娜惊愕之余，直接一口吞下。
    “你这？！”
    林凡眨巴着眼：“不琢磨琢磨？”
    “这有什么好琢磨的？！”
    “万一出意外了怎么办？先吃为敬！”
    周娜咧嘴，而后……神色有些古怪，而且古怪的神色越来越盛……
    林凡倒是没注意到这个，这是笑道：“我就喜欢娜姐你这性格，从不拖泥带水……”
    “打住！”
    周娜却连开口打断，而后……
    低头看了一眼，这才带着不可置信道：“你这到底是什么药？”
    “丰凶的吗？！”
    “啊？！”
    林凡一愣。
    这才发现，周娜身上出现了一些……神奇的变化。
    原本，她穿着一件休闲小衬衣，十分合身的那种，虽然胸前规模不小，但既然‘合身’，那自然不会有什么问题。
    但现在……
    可就不那么合身了。
    其他地方没什么变化。
    但是‘腹部’的衬衣下摆，却好像变短了些。
    可若是仔细观察，就能发现并不是下摆变短，而是‘上面’更‘浪费’布料了！
    更挺拔，更f~！
    然后……
    崩！
    一颗扣子，竟然直接被崩飞？！
    林凡：“(ΩДΩ)？？？(￣tt￣)……”
    周娜：“Σ(⊙▽⊙“a？？？？”
    她震惊之余，连双手抱胸，连也不由微微发红：“你这到底是什么药？！为什么这么奇怪？！”
    “我这……”
    林凡眨眼：“我也不知道啊！”
    “以前没见人有过这种变化……”
    说到这里，他微微一愣。
    以前吃药的都是‘男性’，当然没这种变化！
    “难道……”这厮小声嘀咕道：“这药还有促进二次发育的功能？”
    “好像还真有可能啊……”
    “可能你个大头鬼啊，我这！！！”
    周娜翻起了白眼。
    这也就是在自己家里！
    要是在大马路上……
    “这不是挺好吗？”
    林凡这厮却是嘿嘿一笑：“而且你看啊，也不仅仅是这个变化，应该说，你全身上下都在朝更好的方向转变，等有空你好好琢磨一下就是了。”
    “好你个大头鬼！”
    周娜松开手，指了指自己更挺拔的存在，倒是没彻底暴露，就像是泳衣外面穿了一件衬衣，衬衣上面两颗扣子还不翼而飞的那种……
    “我这原本就已经够了好吧？现在这样，穿衣服都不方便！”
    “……”
    林凡眨巴着眼。
    这我该咋回？？？
    在线等，挺急的！
    嘎吱！
    就在这时，房门突然被人推开。
    “姐，我回……”
    周奇这货蹦蹦跳跳的回来了，然后……
    “？？？？”
    “你，你们？！”
    哪怕周娜第一时间拿东西遮挡，周奇并没有看到，但她慌乱的样子，还有遮挡的地方……
    这还需要看到吗？！

第314章 恩公林凡之牌位~
    “你们果然！！！？”
    “我！！！”
    周奇表示人都傻了！
    然后……
    “那什么，你们继续，我还有事，先走了！”
    经历过最初的错愕之后，他很快反应过来，把眼睛捂住，转身就走，只留下一脸懵逼的林凡与周娜两人……
    蓬，房门关闭。
    “他啥意思？”
    林凡眨了眨眼。
    “我哪儿知道？”周娜白眼一翻：“我就是感觉你这药有问题……”
    “真没问题，这是正常发育！”
    “老娘都快三十了，还发育呢？！”
    “……或许是你年轻的时候营养不良，所以发育的不太好，现在给补回来了？”
    “我你个大！！！”
    从周娜家里出来，林凡有些憋屈。
    唉！
    咱这可是送药的啊，竟然被人鄙视了一顿。
    得得得，估摸着最多明天，她也就知道灵气丸子的好处了，那现在……干嘛去呢？
    林凡开始琢磨。
    继续暴露？
    “过犹不及，之前咱家圣女所做的那些，已经足够让众多吃瓜网友，和相关人士好好琢磨琢磨了，那接下来……”
    “还是继续找帮手吧。”
    “之前，咱家圣女说过要收那周晓冉来着，还说她父母都是绝症，估摸着没多久好活了。”
    “而她，想要在父母过世后在来帮忙？”
    “那就顺便给她送几颗大力丸过去，让她不用担心父母的问题，也能早些过来帮忙……”
    “就这么办！”
    开上大g，林凡出发。
    帮啥忙？
    看似林凡没什么忙的，可别忘了，目前还是老陈头一个人管理十几亩大棚呢！
    研究灵药蜕变的过程，老陈头倒是研究了不少，但目前而言，还是没有好的灵气转化方案……
    这话他虽然没对林凡说，但猜也猜到了。
    不然他会想到电击灵药这种点子？
    林凡琢磨着，如果暂时研究不出来……那就先放一放，让他能专心把阵法给研究出个子丑寅卯来。
    同时，暂且找个人来把灵药的管理这个活儿接下。
    周晓冉是玲珑体，就算是在修仙界，那也是会被圣地争抢的天才修仙体质，用来当一个种植灵药的园丁……
    已经算是大材小用了。
    再者说。
    再者说，如果之后有机会，肯定也会带她走修仙这条路，早些让她进大棚熟悉熟悉灵气，或许还能激发她玲珑体的一些‘特殊能力’。
    毕竟，每种灵体，都有自己的特殊能力。
    玲珑体的特殊能力是啥？
    八面玲珑、智慧超群？
    林凡说不明白，但……培养就对了！
    ……
    一个多小时候，周晓冉家中……
    之前是林·紫霄来的，所以林凡并不是特别清楚，但一眼看去，虽然破旧且有一种家徒四壁的感觉，但却也是整整齐齐、没有尘埃，给人一种整洁、舒服之感。
    “林先生，您来了？”
    二老见到林凡，几乎忍不住要跪下去。
    林凡连将两人扶了起来，一眼扫过去，却发现供在大堂上的牌位，其上写着……
    恩公林凡！！！
    “……”
    林凡嘴角一抽。
    一时间也不知道该说什么才好。
    但是这种活生生的看着属于自己的‘牌位’，这种感觉，还真是有些奇特。
    “晓冉不在？”
    没有发现周晓冉的踪迹，林凡随口一问。
    “出去工作了……”
    周母轻语：“我们拦都拦不住，这孩子，就是要强，如果不是当年我们……”
    “唉。”
    她摇头叹息，眼中有泪光浮现。
    “向前看。”
    周父开口，安慰道：“过去的都过去了。”
    “是啊，过去的都过去了，未来可期。”
    林凡笑着开口：“打个电话让她回来一趟？我有点事儿。”
    “行。”
    周父痛快答应。
    对他们而言，林凡真的就是‘恩公’了，其他什么词都无法形容，只是让叫周晓冉回来一趟而已，有什么问题？
    ……
    十几分钟后，周晓冉归来。
    为了照顾父母，她本就没找多远的活计，钱少一些能接受，但主要是离家近。
    再次相见……
    当然，对林凡而言，其实是第一次。
    但，此刻的周晓冉比之前，卖相却要好了许多，虽然满头黑发依旧只有寸许长，且身材相对臃肿，可至少，气色好了太多太多。
    一双明亮的眸子里，也炯炯有神。
    “林先生，您找我？”
    她主动开口，十分恭敬。
    但……他们家的条件，智能机什么的也就别想了，所以也就基本不会伤亡，因此对林·紫霄前三天所做之事，全然不清楚。
    “我那边有些事儿，需要你去帮忙。”
    周晓冉一愣：“我们之前说好的……”
    “我知道。”
    林凡轻笑，随即取出两颗早已准备好的大力丸：“这两颗药，能治他们的病，而且还会让他们的身体硬朗许多。”
    “吃完之后，他们能够自己照顾自己，不出意外的话，至少未来三四十年内都不会有什么问题，如此，你可放心随我走了吧？”
    “这？！”
    周晓冉一惊：“有这种药？！”
    “……”
    短暂的震惊之后，她沉默，随即深深看了林凡一眼，主动接过两颗大力丸，跪倒在地，对林凡恭敬一拜：“谢先生赐药。”
    她是玲珑体，心思敏捷，否则年少时也不会那般优秀。
    而此刻，联系自己与‘林凡’两次碰面的点点滴滴，以及此刻林凡的话语，她顿时肯定，林凡绝非一般人。
    而且知道许多常人不知道的事！
    否则，又岂会需要自己这样一个类似男人婆的中年妇女去帮忙？
    骗自己？
    自己有什么值得骗的？
    药有问题？
    害死自己的父母，对林凡又有什么好处？
    因此，周晓冉信了。
    “起来吧，不用这样，咱们都是现代人，不用搞什么古代那一套。”
    林凡笑了笑：“你先喂他们吃药，其他的，吃过药之后你就明白了……”
    “好的，先生。”
    “对了！”
    林凡又取出一颗灵气丸子：“这一颗药，是给你的。”
    “……谢先生。”
    ……
    给完药，林凡出了屋，看着周围的低矮、破旧的房屋，啧啧称奇：“说起来，这片地区，应该也快要拆迁了吧？跟周围的一切都格格不入啊……”
    “倒是也不用我去担心她父母了，拆迁之后，自然有钱有住处。”
    ……
    屋内。
    二老有些惊疑不定，但周晓冉却深信不疑。
    “爸、妈，你们把药吃了吧。”
    “这药……”二老迟疑。
    “我相信林先生！他没有骗我们的必要……”
    “也对，反正我们都是癌症，一个胃癌、一个肝癌，呵呵，还用别人害么？”
    周父自嘲一笑，首先吞下了大力丸。
    周母见状，也不再犹豫，然后……
    “啊，我的胃！”
    周父错愕：“好奇怪的感觉！”
    “我说不出来，但是……”周母连捂住胸口。
    大力丸……
    以部分灵药炼制而成，其内有含量不低的灵气，灵气入体，自然而然连同药效一起被身体吸收，是以……立刻见效！
    两人都感觉自己的病灶处有说不清道不明的感觉，自然惊讶不已。
    周晓冉见状，面露喜色……
    担忧？
    担忧什么呢？
    什么药一吃下去立刻就有反应？！
    麻药么？一喝就晕？！
    可这分明是药丸，吃下后的瞬间，二老同时病灶处起了反应，这岂非更能说明此药的不凡？！
    “林先生他到底……”
    周晓冉的心中，震惊不已，同时，林凡在她心中再度披上了一抹神秘面纱。
    不但起效快，而且，那可是癌症晚期啊！药石无灵之症，竟然能治，还如此之快？！
    几分钟而已。
    病灶处的感觉消失……
    随即，两人的满头白发，竟然都变成了黑棕色！
    不仅如此，松弛、苍老的皮肤，也明显紧致了很多。
    发黄的眼白也重新泛白……
    晃眼看去，至少年轻了十岁！
    而这还仅仅是外在表现而已，内在？只会更强！
    大力丸、包治百病、延年益寿抗衰老……绝非浪得虚名！
    “爸、妈！”
    周晓冉再也忍不住，悲呼一声，跪倒在地，将两人紧紧搂住……
    “孩子……”
    二老也是泪流满面……
    “林先生，真是神人啊！”
    片刻的相拥而泣之后，周父心中五味杂陈，连跑到正堂内，给林凡上了三炷香……
    “你们……感觉怎么样？”
    周晓冉带着一丝期待询问。
    “感觉很舒服，几十年没这么舒服过了。”周母眉头紧皱，随即又松开，露出笑容：“也不是那种飘飘欲仙的舒服，就是全身轻松……感觉不到任何病痛。”
    此刻的母女两人站在一起，几乎没有多大的差别了。
    因为当初的变故，周晓冉看上去比实际年龄要老一些。
    而此刻的周母，却又比实际年龄年轻了不少，是以现在看上去，两人更像是一对姐妹，而非母女……
    周父也道：“我感觉现在比十几年前的身体更好，更有劲儿！”
    “那就好！”
    “你们好了，我就放心了。”
    周晓冉露出笑容，看着此刻的父母，由衷替他们感到开心。
    去医院检查？
    没必要！
    她相信林凡！
    同时，她不由捧着属于自己的那颗丹药，深深凝视。
    给父母的丹药，让父母癌症痊愈，甚至还年轻了不止十岁！
    那么，我这一颗呢？
    难道能……
    她的心，难以再平静。

第315章 查过来了！
    周家有一面镜子。
    但不大，也就是十余年前常见的，红色圆镜，塑料外壳带花边，能挂，能摆的那种！
    此刻。
    距离周晓冉服下灵气丸子已经过去了十分钟。
    一道身影，呆呆站在镜子前，看着镜中的自己，满脸不可置信……
    二老站在后方，看着前方那道身影，更是忍不住老泪纵横，无法克制。
    那道身影，分明穿着周晓冉方才的衣物，但……身材，却已经发生了翻天覆地一般的变化！
    原本的她，臃肿、肥胖，宛若四五十岁，毫不控制身材的大妈。
    就连脸上也是满满的横肉，早已不见了当年的模样……
    可现在。
    衣服还是那套衣服，却比十分钟之前，大了不知道多少个‘x’号，松垮垮披在身上，衣服的领口，几乎比现在的肩膀还要宽了。
    不仅仅是身材而已……
    镜中的脸，更是变化巨大。
    哪里还有了方才那难看到甚至连周晓冉自己都难以接受的模样？
    此刻的她，就算说是二十岁，刚上大学，也没有人不信！
    简直就像是穿越到了二十多年前，成为那个刚上大学时的自己……
    寸头仍在。
    若是配上之前的脸庞与身材，太难看了……
    但是现在，这寸头却格外的有个性，让她看上去不但漂亮，还有一分与众不同的英气……
    但，却完全可以驾驭了！
    她就这般，站在镜子前，看着镜中的自己，良久，良久……
    终于，她忍不住抬起颤抖的手，摸了摸自己的脸庞，这才忍不住，流下泪水。
    “不是……梦啊！”
    她太害怕了。
    害怕这一切都只是一场梦，害怕自己看到的一切都是错觉，但入手那真实的触感，让她知晓，这是现实。
    变化太大了！
    但……
    不知怎么的，周晓冉此刻却没有太多太多的惊讶。
    仿佛……
    只要是与‘先生’有关之事，就算再惊人，也都是合情合理、情理之中之事。
    然而就算如此，还能再度看见这样的自己，也依旧让她难以平静……
    足足半个多小时后。
    一家三口，一同出门。
    “先生，让您久等了！”
    周晓冉开口，就连声线，都年轻了很多，从原本有些嘶哑的嗓音，变的清脆。
    屋内，林凡的‘牌位下’，九支香被点燃，显得烟雾缭绕。
    “……”
    林凡回头，竟是有些被眼前的景象吓到了。
    二老的变化倒还好，可以接受，毕竟他见到过老陈头的变化……
    但是周晓冉，这变化就太大太大了，完全就是换了一个人，若非知道屋子里没别人，林凡都不敢相认！
    尤其是此刻的她，穿着自己二十余年前的校服，竟然十分合身！？
    那种跨越时代的美感，顿时出来了，仿佛跨越一个世纪！
    不过……
    惊讶归惊讶，总不能表现出来不是？
    “可以走了？”
    林凡收回目光，轻轻开口。
    “嗯。”
    周晓冉点头：“爸妈现在的身体很好，不用我过多操心，我可以现在就跟你走……”
    “好。”
    林凡请笑着点头：“也别太不舍，依旧在c市替我做事，也就相隔一个多小时的车程而已，有空，随时都能回来。”
    “多谢先生。”
    周晓冉连忙道谢。
    她也不知道该称呼什么才好……
    但总觉得，林凡并非常人，称呼老板什么的，太过于俗套了，倒是先生二字，还稍微有一些合适的感觉。
    “随我走吧。”
    林凡开口，随即，看向二老：“两位放心，我既然把她完好的带出去，便自然会将她照顾妥当。”
    “我们当然相信先生！”
    二老连躬身行礼……
    对他们而言，林凡的恩情，简直太大了。
    这几乎就是再造之恩，近乎等同于父母啊！
    “道个别吧。”
    林凡笑着开口：“我在车上等你……”
    ……
    两分钟后，大g缓缓启动，驶出小巷，奔驰在大马路上。
    林凡眼角的余光，缓缓扫过此刻的周晓冉。
    她坐在副驾驶，神色相对平静了许多，但却保持着相当的恭敬与拘谨。
    但这份拘谨，却并非来自于豪车，而是来自于……自己么？
    同时，他注意到，周晓冉是空手来的，几乎什么也没带。
    当然，兜里那几百块钱除外。
    显然……
    她的确没什么值得带的，今日的变化，几乎让她重获新生，一下子回到了数十年前。
    衣服？
    早已穿不得了，否则也不会将二十几年前的校服都给翻出来穿上……
    用品？
    之前那个‘大妈周晓冉’所用的，现在的她用，合适么？
    林凡突然轻笑道：“先带你去买几身衣服和一些日用品吧，接下来几天，你应该会比较忙。”
    “先生说什么就是什么。”
    周晓冉很聪明，因此，很清楚，眼前之人的手段和能力都非常理所能判断！
    所以无论是出于报恩的心理也好，还是其他什么原因也罢，都不会做出任何不明智的事来。
    “不过……”她略有些尴尬：“我带的钱不多，如果需要一些正式的衣物，恐怕要预支一些工资。”
    林凡一愣……
    “对了，倒是忘了与你说工资的事儿。”
    他笑了笑。
    实际上……这厮根本就忘了还要给人开工资！
    领进门当帮手的怎么了？当帮手不要钱的啊？
    人黑帮老大还要给小弟发钱呢，在修仙界，宗门不一样要给弟子们发灵石什么的？
    “你放心，钱不是问题，很快你就会发现，对我们而言，钱……真的没多大用处。”
    “至于今天的消费，你不用放在心上。”
    “那就听先生的。”
    玲珑体的特征之一，就是聪明。
    尤其是在得到过一次灵气的滋养之后，周晓冉发现，自己思考问题的速度太快太快了……
    通过林凡的只言片语，便能想通不少东西，同时，也绝不会做出什么矫情与扭捏姿态。
    若是换了一般人，听说消费不用放在心上，必然是会推脱几句的。
    但是她却分析出，至少对林凡而言，钱真的不算什么，既然如此又何必那般姿态呢？
    反倒会浪费先生的口舌，让其不悦。
    ……
    大g停到商场楼下。
    从未逛过这等商场的周晓冉，有些恍惚。
    “冷着干什么？”
    林凡轻笑：“进去逛逛吧，想挑什么，随便挑。”
    “衣服也好、饰品也罢，不用节约钱。”
    “……”
    但……
    周晓冉没动，反而轻声道：“先生，能换个……稍微平价一点的地方么？”
    “哦？”
    “怕费钱？”
    “就是……我可能穿不惯这种太好的衣物。”
    她没说实话。
    穿不惯？
    不至于！
    之所以拒绝，乃是因为，她发现林凡自己的衣物，其实都相对普通，至少不是这种大商场的高端货。
    而她如今是什么身份？
    算是林凡的手下，还是员工？
    但不管如何……
    你一个员工，穿的比自家领导还好不少，这算什么？
    哪怕自家领导不在意，这种事也是不能做的。
    “是给你买，你说了算。”
    林凡也是个洒脱人，他才不会闲到去规定人家穿多少钱的衣物……
    最后，在一家路边服装店。
    周晓冉问清楚自己负责的活计需要‘运动’之后，便买了三套普通的运动服，以及一套休闲的裙子，再加两双鞋。
    加起来还没超过一千块。
    实在是有够平价的，林凡也没多说什么，就准备带她回青山镇。
    但路过一家理发店时，她却停下了脚步，一阵观望。
    “想试试？”
    林凡好奇。
    “嗯。”
    她点头：“中学的时候，就很想试试染头发，但一直没机会……”
    那个年代的中学，染头发？
    学校不允许，父母更不会允许。
    “那就试试。”
    林凡将周晓冉推了进去。
    然后……
    托尼老师们炸锅了！
    一个漂亮清纯的‘妹纸’，留着寸头？这这这……
    听完周晓冉染发的要求后，更是所有人都傻眼儿！
    她竟然要染个花花绿绿的头发？？？
    林凡听见她的要求后，却是笑了笑，没有在意。
    这姑娘，为什么会有当初的悲剧？
    就是因为被压抑的太厉害了……
    她……其实需要一些放纵，需要一些‘叛逆’。
    ……
    最终，周晓冉顶着一头回头率爆表的彩色短发，跟林凡回了青山镇……
    有点类似于回魂夜中莫文蔚所饰演的角色，最后在精神病院中的感觉，只不过，头发是彩色的~
    周晓冉也要更漂亮一些。
    ……
    停好车，还没来得及开房门，周娜晃晃悠悠的过来了，瞧见周晓冉后，不由一愣：“喲？你这又是从哪儿骗来的小姑娘？”
    “你别吓着人家。”
    林凡笑道：“我请来帮忙的，说起来还是你本家呢，周晓冉。”
    “之后帮老陈头管理一下大棚那边儿……”
    “原来是这样。”
    “那她住哪儿？”
    周娜眉头一挑：“你总不能让人家一个姑娘晚上睡大棚吧？”
    “嘿，这我还真没考虑到。”林凡一琢磨：“要不就住我这儿？反正有多余的房间。”
    “也就你想得出来！人家姑娘不要名节的？”
    周娜鄙视，随即直接从随身携带的帆布包里拿出一串钥匙，翻翻找找，最终取下一小串来：“喏，住这套吧，挺合适这小妹妹的。”
    “……”
    “那个，娜姐。”
    “怎么？”
    林凡嘴角微微抽搐：“我觉得论年纪，可能你得叫一声大姐，甚至是阿姨？”
    “有你这么说话的么？”
    周娜险些骂人：“人一小姑娘，你让我叫阿姨？”
    “就算真有那个年纪，也不能这么叫好吧？要不说你是直男呢……”
    林凡有些尴尬。
    咱咋就直男了？
    “咳，还是先去棚户区，介绍晓冉跟老陈头认识一下吧。”
    这厮连转移话题。
    不过……他也觉得自己那话有些不对，对女人而言，年纪本来就是敏感的话题，何况现在的周晓冉看上去那般年轻？
    ……
    与此同时。
    吴国栋看着眼前的一行十人，有些头皮发麻。
    这些人，全都穿着中山装，背着黑布袋。
    布袋里，像是装着雨伞一样的东西，但到底是不是雨伞？那谁知道呢？
    总之，这些人看起来很有压迫力也就是了。
    “居民幸福生活部-刘刚。”
    一身中山装的刘刚亮出证件，随口询问：“林凡，是你们局的科学顾问？”
    查过来了！
    吴国栋心头猛跳，他知道官方会来人，但还真没想到会来的这么快！

第316章 你秀我我也秀你！
    “是，他是我们局里的科学顾问。”
    吴国栋只能见招拆招，负责应对，主要是他真没想到这些人能来这么快！
    这引起重视的速度也太快了。
    不过转念一想……
    似乎也没毛病，这是啥年代？都二十一世纪了，尤其是在移动互联网高度发展之后的今天，信息的传递速度更是快到可怕！
    “一口一个相信科学，转身就跳下悬崖飞走了……”
    这种新闻的传播速度，简直就跟超级病毒一样！
    再加上那小子之前的各种暴露视频……
    能不让上面的人迅速关注，并且做出反应么？
    “很好。”
    刘刚笑了笑：“我们两个谈谈。”
    “行！”
    对于眼前这些人，到底是来自个啥部门，吴国栋心里也不清楚，但反正不是他们所说的那什么居民幸福生活部也就是了。
    这些人，像是管幸福生活的样子吗？
    ……
    片刻后，会议室内，刘刚双手十指交叉，撑着下巴：“首先，请林凡当你们警局科学顾问的原因是什么？”
    “你我都知道，他本人就是最大的不科学，至少在现在的科学程度而言，不科学。”
    “你也不用说什么他是因为一手出神入化的黑客技术才被你看重‘招安’，我不信。”
    “……”
    吴国栋面色不变，反问道：“你不想先了解一下他的生平，和相关的一些消息么？”
    “这些东西……”
    刘刚轻轻一笑：“我们比你了解得更清楚，你应该明白吧？”
    “调查过了么？”
    吴国栋没有多少意外，事实上，他也在试探：“那好，我就直说了。”
    “之所以请他做科学顾问，是因为他会算命。”
    吴国栋没有再继续隐瞒，显然，对方是有备而来，而且该查的，不该查的，基本也都查的差不多了，再这种情况下，还想隐瞒？
    那才是自己找苦头吃，指不定也会给林凡带去一些麻烦。
    “会算命？”
    刘刚眉头一皱，不过很快又舒缓开来：“比如？”
    接着，吴国栋将林凡靠‘算命’破掉的各种案子，以及详细经过，从头到尾说了一遍。
    这一说，便是两个多小时……
    说到口干舌燥，吴国栋连连喝了老大几杯开水，才勉强说完……
    “你在跟我讲故事？”
    “不，我说的是真的！”
    “……”
    刘刚有些怀疑人生。
    林凡到底是什么人呢？不知道！但可以确定一点，百分百是‘非正常人类’！
    那么问题来了。
    这个‘非正常人类’到底有什么手段？
    从之前掌握的资料来看，会飞！
    力大无穷！
    速度快到吓人。
    除此之外，还有能让人返老还壮的‘神药’！
    现在，又多了一条，能掐会算，而且看一眼骸骨，甚至是坟头，就能知道因果？
    这也太夸张了！
    实在让人难以置信。
    当然，最后一条，现在的刘刚只是将信将疑，毕竟只是听说，而未曾亲眼所见！
    是以，他现在要做的，便是……
    “你说，那个周晓冉已经恢复了，对吧？”
    “对！”
    “带我去她家看看。”
    刘刚轻语，声音不大，却有一种不容拒绝的感觉。
    吴国栋也随之点头：“好！”
    “另外……我准备了一份报告，其实是准备递交上去的，但现在你们过来了，是给你们呢，还是给上级？”
    “你觉得呢？”
    刘刚一边开口，一边伸手……
    吴国栋：“……”
    “我觉得，两边都给比较合适。”
    ……
    几分钟后，刘刚看完报告，目光有些好奇的看了吴国栋一眼：“你也是多年的老人了，这报告，可不怎么好。”
    “你在教上级做事么？”
    “不敢，只是我的分析而已，林凡的确不像是会做坏事并且危害社会与国家的人。”
    “否则以他的能力，你明白的。”
    “这只是你的猜测，做不得真，具体如何，要上面的人说了才算，我们，都只是跑腿的。”
    “明白。”
    吴国栋淡然表示自己知道。
    但那又如何？
    就算是跑腿的，我也要说几句话，不为别的，就为两人之间是朋友！
    “行吧。”
    刘刚收起报告：“你这份报告我会一字不动的转交上去，至于现在……去看看周晓冉一家！”
    耳听为虚，眼见为实。
    亲眼见过，才能确认！
    ……
    吴国栋也没多说什么，直接开了一辆警车，带着刘刚前往。
    而刘刚自己带来的人，则开着一溜国产车跟在后面。
    到地方后，吴国栋正要带人进去，却见有人给刘刚递来一个手机……
    “队长，周晓冉一家的资料。”
    “……”
    吴国栋有些好奇，便凑了过去。
    刘刚也没阻止他看这份资料，随后……两人便瞧见了周晓冉的生平！
    图文并茂，很多细节比警局里的卷宗记载的都还要清晰一些，甚至，还有周晓冉各个阶段的照片与状态……
    周父周母自然更加齐全了，毕竟他们是正常人，这些年也都需要工作，需要出门，所以信息更多些。
    这让吴国栋更为震惊，同时也对刘刚一行人的身份产生了更加强烈的好奇心。
    能在这么短的时间之内，拿到如此详细，甚至详细到变态的资料……
    这权限得多高？！
    而资料的最后，一辆大g的照片出现……
    “这是！”
    吴国栋瞳孔一缩。
    林凡的车？！
    那‘嚣张’的车牌，实在太容易拜认了。
    而看照片像下面的时间，就是在今天？大约三个小时以前来过，然后又离开了？
    “……”
    刘刚把手机往兜里一揣，看向吴国栋：“怎么样？”
    “……，挺详细的。兄弟，要不咱交个朋友，以后有什么案子，让你帮忙查一查？”
    “……”
    刘刚一愣：“嘿？你还挺会抓资源啊！”
    “习惯了，我们这些基层，条件艰苦啊，要是有你们这些权限和手段，那可就方便多了。”
    “想得美！”
    刘刚撇嘴：“走吧，我们去看一眼。”
    “就一眼？”
    “就一眼！”
    然后……
    他们便瞧见了正准备出门的周父与周母。
    这一眼，两人都不敢确认，甚至怀疑自己看错了人！
    “他们是？？？？”
    “周父周母！？”
    “不太像啊，资料中有他们几天前的照片，虽然是监控远远拍下的，但这……”
    “……”
    刘刚愣住，吴国栋有些傻眼儿。
    毕竟刘刚只是在照片里看过两人，他却是亲自见过！
    但是问题来了，这两人，真的是周晓冉的父母？
    差别太大了！
    满头白发变成了棕黄色，虽然没有完全恢复成黑色，但跟之前也是天壤之别！
    好吧，头发可以染色，说的过去。
    但，他们两人的精神却做不了假，还有皮肤状态、眼中的神采。
    这哪里像是七十岁左右，还身患癌症，而且还是晚期的人？！
    这分明就是五十多岁，身体还不错的人！
    短暂的错愕后……
    刘刚反应过来：“跟老天师一样？”
    “不过，没有老天师的变化大。”
    “……”
    吴国栋也若有所思。
    中午的时候，林凡才来过，而下午，这二老便发生了这么大的变化……虽然惊人，但是跟林凡联系起来的话，却就并非是无法解释了。
    “还看么？”
    吴国栋低语。
    “眼见……为实。”
    刘刚还是坚持眼见为实：“看到周晓冉才能做出决定……”
    在刘刚看来，如果周晓冉已经恢复，不再痴呆，那么，吴国栋所言，林凡会算命的事儿，就大概率是真的。
    毕竟，总不可能是周晓冉自己装疯卖傻二十几年，就为了配合林凡‘装哔’吧？
    要知道案发的时候，林凡可还没出生呢！
    所以只要确定周晓冉不再痴呆，就可以确定吴国栋没说谎，林凡也是真的会‘算命’。
    因此，他自然不会在此刻放弃。
    随即，刘刚上前，拦住周父周母：“两位，你们好，我是居民幸福生活部的，来调查一下。”
    “请问，您幸福吗？”
    周父微微皱眉：“我姓周。”
    “……”
    刘刚嘴角一抽：“那个，我们最近有个活动，然后得知您二老有一位女儿，但状态不是很好，所以我们想去看看她，慰问一下，并给你们送一些礼品。”
    “什么状态不好？！”
    “我们女儿好着呢！”
    “可不要瞎说！”
    “这孩子，年纪轻轻的，真不懂礼貌。”
    二老顿时警惕，而且都很不满，指着。
    对他们而言，周晓冉都痴呆那么多年了，现在好不容易恢复正常，结果跑出来个陌生人说她状态不好？
    怎么不好了？！
    这不是咒我们女儿么？！
    因此，她们自然不怎么乐意。
    刘刚直接就给整懵了：“不是，我口误，就是我们想看看她，给送去一些来自党和人民的慰问。”
    “不需要！”
    “你还有事儿没？没事儿我们还有事儿呢！”
    结果，二老是油盐不进，搞的刘刚不知该如何是好。
    好在这时，吴国栋过来了，拍了拍刘刚的肩膀：“你那套行不通的，放着我来……”
    之前，刘刚用自己的‘权限’和手段，秀了吴国栋一脸！
    现在，吴国栋自然要秀回来。

第317章 我觉得这孩子有问题
    “是你？”
    吴国栋还没说话，二老便把他认出来了，带着感激之色道：“上次对不起了，我们……”
    “没关系的，大叔大婶儿。”
    吴国栋咧嘴：“我们啊，就是来做个回访，这孩子太年轻了，总喜欢搞的神神叨叨，你们别在意。”
    “哦？”
    二老撇了刘刚一眼，连连点头：“我就觉得这孩子有问题！”
    “没错，哪儿来的什么居民幸福生活部啊？还一开口就问我幸福嘛，我姓周！”
    “哈哈！”
    吴国栋忍不住笑出声来：“我们就是想跟你们聊几句，然后见一见晓冉，她在家吗？”
    “她不在。”
    周母带着一些笑容：“今天林先生来过，他把晓冉带走了，你要见的话，可以联系一下林先生。”
    “是这样啊！”
    吴国栋点头：“那，您二位的身体？”
    “之前不是说好，您二位百年之后，晓冉才过去帮忙的嘛？”
    “我们现在好了！”
    周父咧嘴：“好得很，再活几十年都没问题，也不用那丫头一直在身边。”
    “前些年苦了她了，如今我们身体很好，又怎么能拖累她？”
    “是啊！”
    “……”
    “好了？”
    吴国栋瞳孔一缩。
    刘刚更是震惊到难以出声，连刚才被吴国栋打趣的尴尬也是瞬间便不翼而飞了。
    “癌症晚期，好了？”
    “……”
    周父皱着眉头看了刘刚一眼，然后把吴国栋拉到旁边：“那个能信吗？我总觉得他脑子……不太灵光。”
    “噗！”
    吴国栋险些笑出声来，就算憋住了，却也是十分难受，但又不能发作，只能憋着小道：“能，也是我们官方的人，您放心。”
    “哦……”
    周父这才放下心来：“我们都好了！”
    “要说起来，林先生可真是神人啊！”
    “是啊，要是没有林先生，我们一家子，可怎么过哟……”
    周母也随之感叹。
    他们可不是出卖林凡什么的，而是，他们根本就不知道现在具体是个什么情况。
    而且，在他们想来，就林凡这种厉害的人，别人还能不知道？
    肯定国家都是知道的！
    再者说，之前林凡还叮嘱过他们，如果有人询问，不用隐瞒什么的……
    因此，现在自然是不会隐瞒，有什么便说什么了。
    “……”
    刘刚还是有些不敢置信。
    返老还壮……好吧，这非常夸张，但癌症难道不是同样的夸张么？
    而且还是晚期、治愈！
    最关键的是，听他们的意思，就是在那么两三个小时前治愈的！而且还是林凡随手治愈的那种？！
    “两位……”
    刘刚忍不住再度开口：“我们居民幸福生活部愿意给两位做一个免费的全身健康检查……”
    “不去！”
    周父直接拒绝。
    “为什么？”
    “我看你的脑子不太灵光。”
    刘刚顿时满头黑线：“……”
    “大叔大婶儿，你们还是做一个吧，这样也放心。”
    “那……”
    “那好吧。”
    “既然你都说话了，那我肯定做。”
    二老同意了。
    吴国栋顿时乐呵呵看向刘刚。
    你丫不是厉害么？不是在我面前装哔，展示你们部门的能量和能力么？
    怎么着？
    也有你搞不定的时候吧？
    看咱怎么轻松摆平的？就一句话的事儿~！
    ……
    检查！
    有刘刚的‘加急’，结果不到一个小时便出来了。
    下午三点左右，便拿到结果。
    “没有发现任何癌细胞踪迹……”
    “不仅如此，身体十分健康，抵抗力超强，就算是扔进一个传染病扎堆的地方，也很难被传染……”
    “虽然身体健康、细胞活性等比不过老天师，但他们之前的癌症和一些相关的老年症，也全部消失了……”
    “林凡这个人，到底有什么手段？！这也未免太吓人了！”
    结论太惊人。
    刘刚难以淡定，每每把自己所发现的一切联系起来，就会觉得越来越惊人……
    “怎么样？”
    吴国栋笑了笑：“现在相信我的说的话了吧？其实我对林凡的了解也不算特别多。”
    “但，我说的，却全都不是假的。”
    “眼见……为实。”
    刘刚还在坚持。
    但心中其实已经动摇了，只不过他这个职业，注定不能仅凭道听途说和‘推断’来做结论。
    必须眼见为实！
    “行吧，随你。”
    “你要是想进林凡，我就给他打电话，如果他同意了，我带你们去。”
    “如果他不同意……那我就爱莫能助了。”
    刘刚一瞥眼：“为什么要你带我们去？我们自己知道抵制，也能查到联系方式，一切都能轻松搞定……”
    “那你们就自己去呗。”
    吴国栋伸了伸手。
    “……”
    “开个玩笑，何必认真呢，是吧，老哥？”
    刘刚嘿嘿笑着。
    吴国栋斜了这货一眼：“所以到底要不要见？”
    “你等等，我问问再说……”
    ……
    要不要跟林凡见面？这种事，刘刚说了可不算，他只是负责按照上面的任务行事。
    而如今的任务，是尽可能了解清楚与林凡相关的一切，但暂时不要与之接触。
    为什么不能接触？
    因为知己知彼，方可百战不殆，现代他们对林凡的了解还太少了，随意接触，很可能会出现一些预料之外的问题以及不想要的结果。
    但是现在不行了……
    调查进行到这一步，要确定林凡是否有‘算命’的能力，就必须先见一面周晓冉才行。
    可现在周晓冉就跟林凡在一起，见一个，不就等于两个都见了么？
    所以刘刚拿不准，只能第一时间汇报。
    当然，一同汇报上去的，还有刘刚写的报告，以及林凡能够治疗癌症的事儿……
    ……
    片刻后。
    居民幸福生活部总部，召开了一场所有高层必须参加的视频会议。
    “五分钟时间，所有人先把刘刚提交上来的最新资料大致了解一遍，五分钟后，会议正式开始！”
    “好！”
    ……
    五分钟后。
    会议正式开始，众人在视频中的面色都有些惊疑不定。
    “你们认为可信度是多少？”
    “检查报告在这里，周晓冉的父母癌症的确是痊愈了，而且之前他们也确认是癌症晚期，我认为……林凡的确有治疗癌症的手段！”
    “我认为，算命也是真的，资料中不是还有周晓冉外出上班的记录么？虽然没有照片和视频证明……”
    “按照我们古时候的传说来看，再结合老天师的话，林凡应该是一个修仙者，修仙者，能掐会算，也是合情合理。”
    “各位，最重要的是癌症能够治愈！！！”
    “……”
    这一刻，没有人能够淡定。
    对于癌症等类似的绝症，谁不是深恶痛绝？！偏偏这到目前而言都是绝症，至少胃癌、肝癌等，一旦到了晚期，那必然是救不回来的。
    可林凡呢？
    却就这样给治愈了，且前前后后加起来，还不到一个小时？！这一点，从林凡不到一个小时便离去了就能看得出来。
    一个小时，治愈癌症晚期，还让两人年轻了十几岁……
    而按照之前老天师的说话，让他年轻几十岁的东西，是一种‘丹药’。
    那么治愈癌症的是否也是这种丹药？
    如果是！！！
    这丹药的价值，可就是……无法衡量了！
    “现在大家商议一下，是否立刻接触林凡！”
    “这太重要了，必须要慎重对待！”
    “没错，目前而言，林凡一人，不压于一整个军队，甚至比的上无数的科学家、医学家等！”
    “我个人的建议是……宜早不宜迟！”
    “虽然目前我们还没有想好具体应该处理他，但以他的能力来看，我认为应该交好，而不是交恶！所以，如何处理暂时不用考虑清楚，但需要先碰个面，与之示好。”
    “同意示好！这种人，好处太大了，而且我有预感，我们似乎会开启一个全新的……世界。”
    “我也建议先碰面，示好，至少要先将其稳住，另外……确保不能让外国人随意接触林凡！”
    “既然都已经示好了，那为什么不直接进一步确定方针呢？！互惠互利！互相帮助，对我们都有很大的好处！”
    “老七，我知道你家人身患癌症，所以很心急，但目前我们对于林凡到底有多少能力、多少手段，都是一知半解。”
    “甚至我们也不知道他倒想干什么，贸然接触示好就已经有些过火，若是还要直接确定合作关系，这未免太……”
    “是啊，大家还是要谨慎些，万一……他是个威胁呢？！”
    “……”
    商议许久。
    最终，居民幸福生活部负责人终于开口：“既然大家各抒己见，那就举手表决吧！”
    “同意现在接触，并示好的，举手。”
    “考虑时间一分钟。”
    一分钟后……
    “你们十人，五个赞同，那么接下来，最关键的一票在我身上。”
    负责人低语，随后……缓缓举起了自己的右手：“我赞成。”
    众人纷纷点头，没人再多说什么，更没人在反对。
    为什么有十一个人？
    就是为了在拿不定主意的时候，举手表决！
    “既然决定接触并示好，那就老七过去吧，他家里有病人，会更加自然。”
    负责人提出建议……

第318章 ‘外挂’激活！
    “好，我去一趟！”
    ‘老七’点头应下：“那就让刘刚那边暂且等待，我立刻过去，等我到了之后，再一起去见林凡。”
    “这是自然……”
    会议到此结束。
    也没人叮嘱老七到底应该做些什么，不做些什么。
    因为他们彼此都互相了解，也都互相信任，知晓老七做事一项稳妥，就算家中有人继续那种‘神药’治病，也不会胡来。
    ……
    时间倒退。
    当林凡与周娜一同带着周晓冉到大棚区，与老陈头碰面时，老陈头也是微微一愣。
    “新人？”
    他好奇。
    如今的老陈头，看上去几乎已经不能用老头来形容了，相比较于之前，明显要更加‘年轻’了许多。
    他的变化，更类似于‘潜移默化’。
    与老天师连吞两颗灵气丸子，体内瞬间蕴含大量灵气，从而产生巨变相比，老陈头除了一开始被林凡输入一道真元之外，其他时候，都是自己慢慢呼吸着灵气，然后慢慢改变。
    当然，这种改变也不可能一直进行！总不可能越来越年轻，到最后变成青年、甚至婴孩儿……
    灵气的作用，对普通人而言，大致便是强身健体、增强抵抗力、延长寿命、抗衰老等。
    简单来说，普通人若是一直生活在有灵气，且灵气相对来说还算充足之地，那么他的寿命将会达到接近两百年！
    那么，老陈头、老天师等老人为何会年轻，也就很是明显了。
    他们一个接近七十岁、一个接近八十岁，对没有接触过灵气的普通人而言，已经是垂垂老矣，随时都有可能‘入土’。
    但是在接触灵气之后，且获得一定灵气之后，他们的寿命应该在接近两百岁左右的样子！
    七八十岁，相当于两百岁的寿命，岂不是连一半都不到？！
    按照比例换算成正常人的话，七八十岁的年纪，也就相当于正常的三十多四十岁的样子。
    因此，他们自然会越来越年轻，然后，再那个合适的‘时间点’停住，不再变的年轻，转而开始在其他方面发生一些变化。
    而如今的老陈头看上去，便最多只有四十出头了……
    好处巨大！
    不仅仅是外貌长相而已，他的身体素质、内在变化等，也是翻天覆地一般。
    不过这等变化，便不足与外人道了。
    ……
    “给你找来一个帮手。”
    林凡指了指周晓冉，笑道：“你一个人，又是照顾这些灵药，又是灵药、又是研究阵法的，太劳累了。”
    灵药、阵法？！
    周娜眨了眨眼，但没吭声。
    “也不算累。”
    老陈头笑了：“我现在的身体，感觉壮的能打死一头牛！”
    “而且这大棚也是自动化的，灵药还真不用我管理多少，不过有个帮手的确会更轻松些。”
    “但是……”
    “这丫头看上去似乎有些叛逆啊。”
    老陈头努了努嘴，显然，他是指周晓冉的头发实在是有些~~~夸张。
    一个漂亮女孩子，看上去二十岁左右的年纪，却剪了不足一厘米长的短发，圆滚滚的，然后还给染成了花花绿绿……
    “叛逆谈不上，最多就是想尝试一下。”
    林凡乐道：“人很不错，可信，之后让她帮你打打下手，没毛病的。”
    “好勒。”
    老陈头伸出手去：“叫我老陈，老陈头，或者陈老师都行，你年纪小，我就称你一声小周吧……”
    然而……
    没有回应！
    老陈头的手就在身前，周晓娜却并未与他握手。
    林凡目光撇过，才发现此刻的周晓冉愣在了那里！
    她表情呆滞，目中却有莫名的神采在不断闪烁，显得极为智慧与不凡，且仿佛有一种吸引力，想要让人不自觉沉浸其中……
    “这丫头……”
    老陈头眉头一挑：“有些不对劲！”
    “是有些不对劲，她好像在？？？”周娜也看出了些许问题。
    “我们都退后一些，她……”
    林凡低语，让两人一起退出几米外，但却没有具体说她在干嘛。
    而此刻，他却是看的明白的！
    周晓冉在无意识的吸收灵气！
    或者说，不是她在吸收！
    而是，她的身体，她玲珑体的体质，在被动吸收灵气！
    这类灵体，在修仙界，就算是啥也不干，都能入门修仙！而玲珑体又是一种极为特殊的存在。
    与一般的‘金木水火土’五系灵体不同。
    玲珑体最主要的是‘脑子好使’，这类人，创个法术什么的，都跟玩儿一样……
    见到如今的周晓冉，林凡有了一些猜测。
    “大概是因为她在这今天之前，从来没接触过灵气，所以玲珑体的特质，几乎没有发挥出来。”
    “而刚才虽然吞下了一颗灵气丸子，但却是由内而外，更多都是被用来改造身体了。”
    “如今，外界拥有灵气，随呼吸进入体内，才算是真正置身于一个有灵气的环境之中，从而，让玲珑体开始激活了？！”
    “额……如果用比较好理解的方式，一句话阐述的话，那应该是----外挂已激活？！”
    这是猜测。
    但林凡却觉得，自己猜的不离十！
    好歹也是一个灵体，放到修仙界，那是圣地都要争抢的存在，而且还是其中比较稀有、且特殊的玲珑体，这种外挂‘激活’的时候，有点动静，很正常，也很合理，是吧？
    呼啦啦！
    周晓冉吸收灵气的速度越来越快，甚至都产生了一阵阵微风，敢林凡三人所感知到。
    “她？”老陈头有些惊讶。
    “我这个本家似乎有些不一般……”周娜低语。
    林凡点头，没有隐瞒：“她在无意识之中，踏足仙路了。”
    两人：“Σ(⊙▽⊙“a？！！”
    “无意识中，踏足仙路？”
    两人懵逼。
    修仙者，怎么听都是高大上的称谓好吧？
    而且不应该是万分艰难，需要有气运、有机缘、有什么什么的，才能艰难入门么？
    这还能被动入行的？
    “她天生就适合吃修仙者这碗饭。”
    林凡只能如此解释。
    不然还咋说？
    这确实有点欺负人了！
    别说是他们俩了，就连林凡自己都有一丢丢‘吃醋’。
    玲珑体……名不虚传！
    ……
    足足十几分钟后，整个大棚区的灵气都稀薄了不少，周晓冉才终于停止了吸收灵气。
    但这一刻，她浑身都在绽放一种若有若无的迷蒙光芒，花花绿绿的短发，更是仿佛在发光！
    同时，她的表情不再呆滞，目中更是仿佛有无数星河在流转……
    这一刻，林凡突然有些懵哔。
    “为什么呢？”
    他轻声自语。
    “为什么感觉，如今的周晓冉，有一种很熟悉的感觉？这到底……”
    他说不清，也道不明。
    但就是有这样一种感觉，仿佛在哪里见过她，但却怎么也想不起来，甚至若是仔细去想，还会有一种‘恐慌’在心头蔓延。
    让他不得不停止这方面的思考……
    “这到底？！”
    林凡有些惊疑不定，但这些东西，却也没法细说。
    “先生。”
    周晓冉突然开口，打断了林凡的思索：“我感觉……自己有些奇怪。”
    “怎么？”
    林凡不再多想。
    “就是，感觉脑子里突然多了很多想法，想要尝试……”
    林凡：“……”
    好嘛！！！
    看看，果然外挂激活了吧？
    这就要开始自己修仙了还是咋滴？
    “有什么想法？”
    “就是……我体内多了一些东西，就跟……怎么说呢？”
    周晓冉一边思索，一边解释：“像是武侠里的内力？在体内一直动来动去，然后，我能控制这种东西。”
    “而且，不知为什么，我有一些想法，想要控制这东西在体内以某种线路去走。”
    “好奇怪的感觉！”
    林凡：“……”
    你这个挂，开的有些厉害了啊！
    林凡心中一阵琢磨，但，却又想到了更深层次的问题。
    现在，周晓冉自己都已经走上了仙路，而且起来还是无师自通，自己靠本能学会修仙的样子！
    按照正常情况而言，她既然跟自己‘混’了，而且走上了仙路，怎么着也该从紫府给她弄一本功法过来。
    但是现在，她自己有想法，那么……
    还要不要给她弄功法？！
    自创功法，而且还是一个从来没接触过修炼的人，老实说，就算是玲珑体，林凡也不认为她能创出多么厉害的功法来。
    估摸着最多也就是比一般的‘大路货’强上一些。
    可，万一呢？！
    “若是让她自己去琢磨，真琢磨出了一些还不错的功法的话……那好处可就大了。”
    紫府圣地收集的功法多不多？多！一般功法简直多到用不完。
    但那玩意儿有什么意思？
    给周晓冉也没啥稀奇的，还不如让她自己去尝试！
    万一尝试出了好东西，岂不是大赚？
    没毛病！
    想到这里，林凡轻轻点头：“你可以尝试，但却要在本能觉得安全的情况下去尝试。”
    “好的先生。”
    周晓冉点头……
    然后……
    老陈头却是凑了过来，一阵摇头晃脑：“虽然这样说或许有些过分了，但我还是要说一句。”
    “恐怕，短时间内还是不要尝试的好。”

第319章 大佬有多大
    “哦？”
    林凡略微一愣。
    老陈头却是指了指附近的灵药：“我不懂修仙，但听你们刚才的话，也算是听出味儿来了。”
    “刚才晓冉丫头是在吸灵气吧？而且吸了不少！然后呢，还要自创修仙功法的样子？”
    “不得不说，这丫头的确很厉害，至少比我这个糟老头子厉害多了，但是，咱们的灵气可供应不上……”
    听着老陈头的话语，顺着他的手指，三人都瞧出了问题。
    原本看上去‘精气神’十足的灵药，如今却有些焉哒哒的模样，不少连叶片都耸拉了下去。
    “我们这些灵药，本来就是‘半路出家’，靠聚灵阵和玉石中的灵气，才能勉强维持一个正常‘收支平衡’。”
    “灵气在不断被消耗，但是灵药蜕变成功后，也会逐渐吐出灵气，所以总的来说，灵气最近在慢慢增长。”
    “但是被晓冉丫头一吸，现在……”
    现在如何？
    不用多说，看也看明白了。
    “这的确是个问题。”
    林凡点头。
    他自己为啥迟迟不修炼，反而要想尽办法搞灵药？
    就是因为灵气不足！
    总不能现在本末倒置，全都给了周晓冉修炼吧？
    “啊？”
    周晓冉吓了一跳，连道：“先生，抱歉，我不知道……”
    “没事，你也是无意识的。”
    林凡轻轻点头道：“接下来，这里的灵气你却是不能吸了，不过你可以按照自己的想法，控制灵气在体内游走……”
    “如果你有多种想法，也可以都尝试一遍，选出最优秀的那个，做最终选择！”
    “好的，先生。”
    周晓冉满脸歉意。
    “无须自责。”
    林凡笑着摇头。
    “我会尽量想办法解决目前的局面的！”
    她认真回应。
    从方才老陈头和林凡的交谈中，她从懵懵懂懂的状态，听懂了一些东西。
    修仙！
    灵气！
    功法！
    灵药！
    这些东西，代表了什么？
    以前周晓冉都没接触过，但是，如今玲珑体这个外挂被激活，虽然没有‘上古记忆’啥的，可通过这些‘重点元素’，已经足以推断出很多东西了。
    “那之后，你就跟着老陈头打打下手，住处娜姐会给你安排。”
    “是，先生。”
    周晓冉点头应下。
    “唉？”
    周娜突然道：“要不我也给你打下手呗？”
    “我说你之前让我没事儿到大棚里转转呢，原来这里面有灵气？你早说啊，早说我不早就给你打下手了吗？”
    林凡一乐：“我哪儿敢让娜姐您打下手啊？再说，您身上不还有活儿么？”
    “那也是……”
    “不过我也不能白吸你的灵气，之后有空我就过来帮帮忙。”
    “哦，还有，我总感觉我的武功要突破了，你给我看看？”
    老陈头、周晓冉：“？？？？”
    两人都有些懵了。
    这啥啊这是？！
    咋刚刚还在修仙呢，这又突然变成武功了？！
    “你这要突破，也挺正常的……”
    林凡撇了周娜的上半身一眼，心里一阵嘀咕。
    上午把扣子都崩飞了，这能不是突破么？
    额……呸呸呸！
    是吞了一颗灵气丸子，现在又待在有灵气的环境中，唯我独尊功在武功里算厉害的，但是跟修仙的一比算什么？
    这灵气一刺激，可不就是要突破了么？
    “那我就给你看看！”
    林凡伸手，搭在周娜背心，然后……就感受到了……两根带子。
    “咳咳。”
    这厮干咳一声，也没在意，一缕真元进入她体内……
    然后便发现，周娜的丹田已经是‘鼓鼓囊囊’了！
    经脉中的内力，也是粗壮的很，简单来说，‘满’了！
    从‘科学’的角度来说便是，灵气丸子加断断续续吸的灵气，相当于给周娜吃了一颗一百年功力的大还丹。
    若是把周娜扔进武侠世界去，她就是当世无敌的‘扫地僧’。
    至少内力到了那个层次。
    甚至已经到了进无可进的地步！
    再进？！
    那就是‘化仙’。
    是‘以武入道’！
    好嘛！
    林凡收回真元。
    又一个要‘踏入仙道’的！
    周娜虽然还差一步，但她自己都已经感觉到要突破了，这一天还会远吗？！
    若是她哪天突然之间就突破了，自己这聚灵阵还维持的住不？！
    林凡突然有些担心，然后……这厮开口：“你这的确是要突破了，不过再突破，那就不是练武了，也是修仙。”
    “啊？”
    周娜先是一喜，而后吃惊中略带担忧：“灵气不够啊，我还是憋着吧……”
    “这玩意儿还能憋的？”
    林凡忍不住笑出声来：“得了吧，你要突破的时候再来找我，我提前给你一颗药，应当是足以让你成功把内力转化成真元了。”
    接着，他看向老陈头：“老陈头，你说，咱们现在用你那一套东西，来布置出聚灵阵，成功率有多大？”
    不怕一万就怕万一！
    之前齐紫霄那次动作，怕是把累计了百八十年的灵石都给收刮了大半，才布置出这个大型聚灵阵来。
    若是哪天出点意外，比如老陈头也突然之间就入道了……再吸一波灵气，然后直接导致阵法崩溃什么的，那不就完犊子了吗？
    防范于未然！
    如果能够把那九百九十九颗灵石挖出来，还能保持聚灵阵的话，那多出的灵气，就足以保证不会出现这种问题了。
    老陈头略微思索后才道：“微型聚灵阵我倒是尝试过，就是那种电路板，根据小型聚灵阵套的‘模板’，那倒是可行！”
    “大型聚灵阵难度更高，但应该也没问题，可我不敢给你保证。”
    “毕竟还没有真正尝试过，我的材料倒是已经快到了，所以要尝试的话，也行！”
    “但是还有一个问题，用电量……”
    “咱们要用电磁场来达到布阵的效果，估摸着，这大棚区得专门拉一根高压电线来才行。”
    “而且还要保证不断电，一断电……阵法就会停止运转。”
    这是很现实的问题。
    不用灵石布阵虽然可行，但却是需要电能的，而且电这个东西，万一停电了咋办？
    电路故障也好，其他问题也罢……
    而且，还得要考虑断电的问题。
    “换言之，需要至少两根来源不同的高压线接入，一根主用，一根备用么……”
    林凡微微皱眉。
    高压线这玩意儿，可不是一般人想接就能接的。
    但也不是没办法解决，不过需要时间。
    “那咱们接下来就想办法把高压线解决了吧，至少先弄一根，让你能够做实验，尝试阵法的可行性。”
    林凡逐步做出决定。
    “我这边没问题。”
    老陈头点头：“甚至我还可以帮帮忙，相关的人脉我还是有一些的……”
    “人脉么？”
    林凡突然笑了：“老陈头，你多久没去见你的朋友和学生们了？”
    “……，从那之后基本就没见过，怎么了？”
    “嘿，你说你现在出去，会不会被抓起来研究？”
    老陈头：“！！！”
    六七十岁的老头，变成了四十岁的壮汉……
    能不被研究吗？
    也就是他这些天基本没接触多少熟人，所以才没引发太多关注，否则早就全网皆知了。
    “现在有个问题……”
    老陈头皱眉：“我得去办一张身份证。”
    “但首先，还得证明我是我！”
    “这事儿你可以问问老天师。”林凡咧嘴：“他应该已经证明过一次了。”
    “那我也不认识他啊！”
    “哈哈，那我暂时还真帮不了你，不过高压线这事儿你就不用费心了，我估摸着，要不了多久就能解决，而且是人家主动求着帮我们解决。”
    “你就吹吧你，除非你把剑架人家脖子上，对了，你有那种飞剑吗？”
    “……”
    一阵闲聊后。
    老陈头开始带周晓冉熟悉大棚区的活计，其实也不多，简单来说，就是偶尔喷点水，然后除草什么。
    其中除草是个大事儿，被灵气滋养后，野草的生长速度也是快的可怕……
    周晓冉本就是玲珑体，学什么都快，何况是这种小事？也就几分钟，便弄明白了……
    然后干起活儿来，像模像样，让老陈头一阵点头。
    “这丫头不错，干活儿可以。”
    “……”林凡突然嘴角一抽。
    他想到一个问题。
    若是被修仙界的人知道，自己让一个玲珑体的天骄来做这种杂役弟子的活儿……
    会不会被人喷死？
    ……
    傍晚。
    林凡提议，一起吃个饭，算是给周晓冉接风。
    老陈头和周娜自然没有异议。
    但……
    饭刚吃到一半，吴国栋的电话过来了。
    “老吴？”
    林凡并不奇怪，反问道：“你找我，还是官方的人？”
    “官方的。”
    吴国栋也没绕什么弯子，直接道：“来了一个大佬，我觉得你还是见一面比较好。”
    “有多大？”
    “……，前面数不出几个的那种大。”
    “哦？！”
    林凡略微有些惊讶！
    是，齐紫霄弄出的动静不算小，但这初次接触，就是‘那么大的大佬’？
    这倒是与他想象中有些不一样。
    “那就见见，具体怎么说？”
    “我们在来找你的路上，马上到青山镇。”
    “嚯？你这电话打的可真及时……”

我320章 一个响指
    几分钟后，家里。
    林凡让周娜暂避，老陈头和周晓冉倒是没有，因为吴国栋还指明有人要见她来着。
    老陈头这边，不正好要‘办身份证’么？而老陈头的变化，也算是让他们更进一步知道自己的手段！
    至于周娜……
    倒不是把她当什么外人，而是，该留一手的时候，还得留一手。
    或许早晚都会暴露，但至少现在，留一手总是没错的。
    如今的周娜，已经到了‘武侠’巅峰，再进一步便是筑基期战力，已经是不容忽视了。
    ……
    叩叩叩。
    敲门声响起。
    林凡正要去开门，周晓冉却更先一步凑了过去，打开房门……
    门外，一身中山装的刘刚，以及同样装束的队友们，尽皆面色严肃，扫向屋内各处。
    此刻，他们没再背着布包，而是全都提着一把黑雨伞。
    “哟？”
    “黄飞鸿同款？”
    林凡乐呵了。
    在他的感知下，清晰可知，那可不是什么雨伞！
    好吧，也能当做雨伞。
    只不过，伞把抽出来是剑，尖锐处可以‘吐花生米’，而且伞骨也能直接射出来，估摸着威力堪比复合弩！
    “任务需要……”
    刘刚正色开口：“我们需要检查一下……”
    “我觉得不需要。”
    林凡笑了笑，示意周晓冉退回来，站到自己身后，随即道：“你们看起来都挺厉害，不过在我这里，没必要。”
    “我如果想出手，你们……”
    啪！
    这厮打了一个响指。
    然后，他们的手中的黑伞顿时被巨力牵引，脱手而出！
    刘刚抓的很紧，但结果却是连人都被带飞了几米，而后仍然是脱手而出。
    接着，十几把黑伞飞到林凡身侧，尽皆开始变形。
    不过几秒钟……
    高强度合金为骨所打造的黑伞，尽皆被拧成了麻花，然后又直接变成一颗颗‘小球’。
    就仿佛有一双看不见的大手，先是把黑伞拧成了麻花，接着又给搓成了球似的。
    这一幕，让刘刚等人面色大变。
    周晓冉的眸子里，有奇妙的光芒闪过，仿佛一瞬间便想到了很多。
    老陈头则是好奇……
    这老头……至少是曾经的老头，如今对于修仙者太好奇了！
    很多修道之士，都常言道：朝问道，夕死可矣。
    老陈头便是这种人。
    只不过他曾经研究的是量子力学，而现在研究的是与修仙相关的一些东西。
    初次见到林凡这种手段，自然是好奇的。
    “看吧？”
    林凡仍然面带微笑：“如果我有恶意，你们也好，还是你们带来的东西也罢，都……”
    啪。
    又是一个响指，变成黑球的‘黑伞’，全都飞了回去，悬浮在它们原主人的身前，物归原主。
    “所以你们搜不搜，检不检查都一样。”
    示威！
    林凡就是在示威！
    现在，那种大佬都亲自来了，很明显，对方的诚意也挺足，对林凡来说，这是好事。
    直接绕过了‘一层层谈上去’这个阶段，能节约不少时间与精力。
    不过，这也就代表着，林凡必须在这一次碰面中，就为自己争取到足够的利益，或者说，获得足够的话语权！
    话语权怎么来？
    当然是……实力！
    展现实力，还有什么，比直接露两手更直观的？
    “这家伙……”
    刘刚心中巨震，额头，又冷汗滑落……
    他带来的队友，莫不如此！
    他们是什么人？
    已经战力是最顶尖的那一批了，带的武器虽然看起来就是一把普通黑伞，还是黄飞鸿同款，但实际上……那造价可比一般冒蓝火的更贵！
    强度也极高。
    可是在林凡这里，却如此不堪一击，他们岂能不惊，不怕？！
    “七阁老……”
    刘刚低语：“我认为此人不适合接触，他的武力难以理解，您的安全没办法保障。”
    通过耳麦，他的声音虽小，但这并不是问题。
    “呵呵。”
    林凡摇头轻笑：“你们说要见我，还要见晓冉，现在我们就站在这里，你们却又不见了？”
    “自然是要的！”
    林凡话音刚落，一声爽朗的笑声便传了过来。
    随即，一个五十余岁，神采奕奕的男人大步而来，他身后，跟着吴国栋……
    “居民幸福生活部-第七位阁老-黄石。”
    他直接跃过刘刚，跨入屋内，与林凡面对面，伸手。
    “七阁老？！”
    刘刚惊惧。
    “不用担心。”
    七阁老却笑着道：“我相信林先生不会胡来，毕竟如果要出手的话，他早就可以出手。”
    “七阁老大气，我是林凡。”
    林凡嘿嘿一笑，与他轻轻握手：“请！”
    片刻后，屋内……
    林凡三人，与七阁老相对而坐。
    七阁老身后，则是吴国栋与刘刚一行人。
    “想怎么聊？”
    林凡主动开口……
    “说实话。”
    七阁老也没藏着掖着：“我们想知道很多东西，毕竟……你对于我们，对于全世界而言，都有着太多太多的未知。”
    “其实我很不解。”
    “我相信你们这一类人的存在，毕竟你就是一个活生生的例子，但是之前那么多年，从未在公众面前出现，为何你却……”
    七阁老口中说着不解，目光却一直在与林凡坦然对视。
    不愧是七阁老！
    林凡心中有底了。
    对方这么说，显然是知道，自己是故意的，而且看自己现在的态度，肯定也是想和他们谈一些东西……
    这是在暗示！
    不过……
    林凡觉得挺蛋疼的。
    这些大佬，什么都好，就是经常话里有话，要自己去猜，头疼！
    “如七阁老所想。”
    他回应，却懒得打什么哑谜让七阁老去猜，直接把话题摆在了明面上：“想跟你们谈谈。”
    “稍等……”
    七阁老一开口。
    刘刚等人虽然有些担忧，但还是退了出去，顺带把吴国栋也拉了出去，然后一群人直接在小屋周围围了一圈。
    接着……
    刘刚就看见了那围墙上，站着一直头顶有一撮呆毛的，翠鸟？
    关键那翠鸟还像是在嘲笑自己一样，歪着头直抽抽？！
    刘刚本来就不怎么开心，这下更郁闷了，直接把手中的黑球扔了过去。
    想吓跑这只鸟。
    可结果……
    啪！
    翠鸟振翅，瞬间而已，那黑球竟然倒飞了回来，且速度更快！
    刘刚色变，连伸手去接，结果，力道太大了！
    喀嚓！
    黑球脱手而出，飞出十数米远才落地，他的手，更是直接脱臼+骨折！
    “哼！”
    一声闷哼，刘刚的冷汗刷刷直流，却愣是没有叫出声来。
    但心中的惊惧，却无语附加……
    这特么，是一只翠鸟？！
    这一刻，他感觉那翠鸟的嘲讽之色，更加浓郁了……
    ……
    屋内。
    七阁老深深看了林凡三人一眼，这才道：“这二位是？”
    “周晓冉，你们要见的。”
    林凡指了指周晓冉，接着又指向老陈头：“老陈头，你们应该都看过我资料吧？就是我的老师，物理界泰山北斗的那个老陈头。”
    “……”
    饶是七阁老很有涵养，此刻也有些不淡定了。
    变化太大太大！
    七阁老来之前的确看过资料。
    周晓冉的照片着重看过！
    老陈头的照片也看过几眼，事实上他几年前还见过老陈头，还握过手呢，可现在？？？？
    这确定不是其他人？！
    七阁老很想这么问一句，但他知道，林凡没有骗自己的理由。
    换言之……
    虽然变化太大，完全就像是不同的人，但这两人，就是周晓冉与老陈头！
    “变化……真的很大。”
    他开口，等待林凡的反应。
    结果林凡并没有让他们避讳的意思，七阁老便也知道，林凡准备当着两人的面谈，便道：“不知你想要什么？”
    “合作！”
    林凡开口：“互惠互利。”
    “我如何信你？”七阁老反问。
    “龙脉断绝、灵气枯竭、天下再难出修士，我想求长生，一己之力，太难。”
    “而我想，你们，或者说所有人，几乎都没有办法拒绝长生吧？”
    林凡没有藏着掖着，甚至自己把‘自己需要帮助’这一点摆了出来。
    他也不怕七阁老和官方拿这一点来威胁自己，因为，自己就是唯一！
    周晓冉、老陈头和周娜？
    都是自己人！
    何况，就算他们‘叛变’了，没有修仙界的知识来支撑，也是办不到的。
    “长生……”
    七阁老目光幽幽：“就算照你所说，我们助你，可纵然是有了灵气，也不可能每个人都能成仙吧？”
    “那是自然，但纵然是普通人，在无意外的情况下，也可活到两百岁左右，其中好处，七阁老你应该比我更明白。”
    听完林凡的话语后，七阁老微微沉吟。
    “好处是很大，但坏处同样不小，问题也很多……这些，你也应该明白才是。”
    “这便需要你们来权衡了。”
    林凡笑了，问题？
    没错，是会有很多问题，因为这东西……别说是修仙了，就是古时候，那也是侠以武犯禁什么的。
    这还只是其中一个问题！
    要是再想的深远些，以如今人类的寿命，地球的人口都有些‘爆炸’了，变成两百岁？
    那地球还撑得住么？
    久而久之，生态环境都得失衡吧？！
    除此之外，还有太多太多的问题需要考虑与解决……
    但，这些并非林凡需要解决的事儿。
    “我只负责提出合作方案，是否合作，选择权在你们。”

第321章 不要触碰我的底线
    “首先，我声明一下自己的立场。”
    林凡淡然开口：“人不犯我，我不犯人，在没有人犯我的情况下，我就是大大的良民。”
    “但如果有人要做些什么，相信我，七阁老整个地球，没人能拦得住我。”
    他虽然淡然，但口中话语，却有着不容置疑的味道。
    吹牛？
    还真没吹牛！
    金丹中期，这个实力在地球已经是无敌了，续航结束前连巴雷特都不怕！
    其他更牛逼的大型武器？那也要能打中人才行，天地大衍术的被动可不是摆设，趋吉避凶的被动也很有用处。
    再说，就算是安排一大片巴雷特什么的，难道林凡就是活靶子，站在那里让人打，不知道走，不知道反杀？
    “所以，在这个前提下，你们不用担心我会做什么危害人民、国家的事。”
    “若是不信，你们可以试试。”
    林凡笑了笑。
    试什么？
    测试实力也好，让人来干一场也罢，要想让对方心存忌惮，诚心诚意的合作，那就必须得有实力。
    凌驾于一切之上的实力！
    有实力，才有掌控力，有了掌控力，才有话语权。
    显然，此刻的林凡，便拥有话语权。
    七阁老微微沉吟：“那么，你能做什么？我们需要做什么？你的条件，又是什么？”
    接着，他抬头，直视林凡：“既然是合作，那自然要将一切都摆在台面上，否则什么都是空谈。”
    “而且，相对于恢复灵气后所造成的巨大变化与恶劣影响，总是要给我们一个说法的。”
    “否则，莫说是合作。”
    “就算是拼上一切，我们也会阻止你，甚至我不妨明说。”
    “你太厉害了，也正因如此，威胁性太大，如果无法取得足够的信任，我们会不惜代价”
    “猜到了。”
    林凡点头：“那么，一点一点来说吧。”
    既然是谈判，自然要有谈判的样子不是？
    首先，要敲定大致方针，接着再商量相关的细节
    “1、我能做什么？”
    “灵气复苏，人均寿命两百、你们现在所看到的一切变化，老天师、老陈头、周晓冉这些人的一切变化，在灵气复苏之后，都会成为常态。”
    “好处不用我多言了吧？”
    “2、当一切变化出现后，如何消除恶劣影响”
    “我大致说一说，你呢，也就大致一听。”
    “首先，医院和医生，巨大部分都会失业，因为在那之后，病人会很少、非常非常少。除此之外，还有一些相关的职业会失业”
    “这些人的安置问题，我相信你们能够解决，毕竟灵气复苏之后也会出现一些新的职业。”
    听到这里，七阁老轻轻点头，表示认可。
    的确。
    如果没有病人了，还要医生、护士这些职业干嘛？同时，肯定还会有很多职业就此成为历史。
    但这些人的安置岂是并不是大问题。
    如果地球真的变成了修炼世界，自然也会出现新的职业和新的工作
    “所以，你们最担心的，应该是稳定与掌控力的问题。”
    “但是”
    林凡笑了笑：“想要修仙，却也不是那么容易的，努力与天赋，缺一不可。”
    “不仅如此，该不会真有人天真到，有了灵气，就能修仙吧？没有修炼之法，如何修炼？不过是身体健康的普通人而已”
    “那如天师府等有传承的道统又如何？”七阁老抓住了关键点。
    林凡却是笑着摇头：“我还没说完呢！如果合作，我可以提供一些速成、且战力相对较强的功法给你们，你们大可挑选一些忠诚的手下提前培养。”
    “到时，就算出了一些想要搞事的坏人什么的，你们也可轻松镇压。”
    “简单来说，只不过是将普通警察，换成了修仙警察，其他的，变化不大。”
    “所以，秩序也不会存在问题，其他的，是否要变，便要看你们如何选择了。”
    林凡说到这里，微微停顿。
    灵气复苏了，会如何？
    该不会真有人以为是修仙者遍地走、到处都是邪修、然后整个社会直接崩盘了吧？
    没修仙功法，他邪个屁的修？
    何况林凡也不可能允许那种情况发生
    道不可轻传，为何？
    就是怕传给了一些心术不正的人，到处搞事杀人，如果出现了这种情况，身为传道者，可是要背因果的！
    林凡还想挣点功德呢，又怎么可能乱搞？
    所以简单而言，林凡要的是灵气复苏，但社会依旧稳定！
    剥削？
    怎么剥削？
    普通人依旧是普通人！富豪依旧有钱，难不成他有钱就能无师自通学会修仙了？
    只要国家的掌控力仍在，这其实都不是问题，就算这种阶级问题不会变好，却也不会加剧。
    而且对普通人来说还有很大的好处，其一，寿命增长，其二，几乎不会再患病，不会因为挣一辈子的钱，一场大病，还要倒欠医院一大笔等等等等
    这对普通人来说是好还是坏？
    当然是好！
    总不可能恢复灵气之后，普通人就成奴隶了吧？官方也不会允许这种情况发生不是？！
    七阁老在沉默。
    林凡看穿了他的担心，摇头轻语：“速成的功法，足以让你们在短期内拥有足够的掌控力，而在这个时间段里，我也不会让功法泛滥。”
    “等一段时间后，再逐渐传播功法，但你们的实力却始终比大众要快高上一个大境界甚至更多。”
    “何况，官方有多少天才效力？”
    “时间越长，你们的只会越稳固。”
    说到这里，林凡目光幽幽：“甚至我可以提供一个承诺，让你们尽皆踏入仙路，同时，在一定时间内，谁若是敢对你们胡来，我便让他消失，如何？”
    “”
    七阁老深深看了林凡一眼：“你能做的，我记下了，那你又需要我们做什么？说说你的条件吧。”
    “其一、我父母健在，不希望被任何人骚扰。”
    “其二、我要电。”
    七阁老一愣。
    老陈头也有些错愕。
    “电？”
    “这东西”
    七阁老是真有些弄不明白了。
    国内现在缺电么？还真不怎么缺，毕竟这又不是那几年，还供应不上电咋滴？
    “量很大？”
    “非常大。”
    林凡看向老陈头
    “如果布很多个阵，遍布我们整个神州，需要多少电？”
    “整个神州？！”
    老陈头嘴角一扯：“，多到吓人。”
    “我估摸着，两个普通核电站都未必足够，这还是在不考虑备用电的情况下”
    七阁老：“？？？？”
    两个核电站还不够？那要是加上备用电的话，岂不是得准备五个以上的核电站？
    你们要干啥啊你们？！
    他有些被吓到了。
    也难怪林凡想要跟官方合作，这东西一般人是弄不出来的，也没那个权限。
    他略微迟疑：“你到底要干什么？”
    林凡笑了笑，没有隐瞒什么：“引周天星辰之力，化为灵气！”
    这就是他与齐紫霄商量过后的办法。
    地球没有灵气，龙脉看起来也是几乎都因为这样那样的原因断裂、废弃了。
    就算是把龙脉修好，也需要大量的灵气和不断的时间才能重新将之激活！
    那么，如此海量的灵气如何得来？
    只能从天外引！
    引周天星辰之力，降临地球，然后转化为灵气
    灵气足够了，一些废弃的龙脉自然会逐渐复苏，断裂的龙脉不会自己活过来，但是在灵气滋养下，却会有一些新的龙脉出现。
    久而久之，纵然没了诸天星辰之力，地球也能自己产生灵气。
    但这第一步，就是布置几个超大的阵法！
    首先，吸引星辰之力落下。
    其次，布置转化的阵法，将星辰之力转化为灵气。
    最后，再用聚灵阵把这些灵气留住。
    这也就代表，需要三种大阵遍布全国
    甚至，这都还只是最基本的。
    譬如，阵基需要保护吧？
    怎么保护？
    人力？那太浪费了，而且也未必护得住，所以就得布置阵法守护，这一布置，又是多少阵法了？
    两个核电站都不够？！
    这都还是老陈头把吓着七阁老，往少了在说，不然
    沉默良久。
    七阁老起身，看向林凡，缓缓开口：“你的提议和合作内容，我记下了，但此事，我一人坐不得主，需要回去商议。”
    “当然。”
    林凡伸了伸手：“请便。”
    “不过有一点，不要触碰我的底线。”
    “譬如要对我出手，或是想测试一下我的能力到底有多强，然后再做决定什么的，我都可以接受。”
    “但，不要碰我的身边人，否则后果无人可以承受，若是不信，大可试试。”
    此地无银三百两？
    不。
    对林凡而言，唯有如此，才能把所有火力都集中到自己身上来
    “我们没那么黑暗。”
    七阁老摇头一笑：“不过，我倒是有个小问题。”
    “你之前说，阵法遍布整个神州，那神州之外的地方？”
    “我可没那么多精力。”
    林凡笑了笑。

第322章 流星雨、试探！
    “告辞。”
    七阁老也笑了，随即轻轻拱手：“我倒是希望我们能够合作成功”
    “要不，我先给你家人来一颗药？”
    林凡笑着开口。
    “还是不必了。”
    七阁老摇头拒绝：“无功不受禄，若是我拿了好处，容易引起不必要的猜忌。”
    “若是合作成功，我相信，这都不会有问题。”
    “也好。”
    林凡点头，觉得有道理。
    “那，我就敬候佳音了。”
    七阁老离去。
    居民幸福生活部的一群人，全部凑到一起，然后
    七阁老错愕发现，刘刚负伤了！
    “你怎么？！”
    “”
    刘刚面色发黑，抱着自己骨折脱臼的膀子，倒也没疼到哼哼，但心里创伤太大了
    “被一只鸟给揍了。”
    众人：“？？？？鸟？？”
    七阁老反应过来：“林凡的？”
    “应该是，站在他家围墙上。”
    “你怎么跟它干起来了？”
    “一言难尽但，我被它秒了，甚至我都感觉它只是随意出手。”
    刘刚深吸一口气：“长老，这个林凡，深不可测，太厉害了！”
    他惊叹、惊惧，同时，也万分期待。
    如果自己也能那么厉害的话可惜！没办法！！
    “先去c市分部吧，你这伤，得治一治才能走，不然就麻烦了”
    这一刻，七阁老也想到了很多，但，这里却不是说话的地方。
    他们来的快，去的也快。
    甚至，吴国栋都被遗忘了。
    这货敲响房门，进到屋内，得知周晓冉现在的模样后，也是大吃一惊。
    “你这”
    “变化也太大了。”
    “不过照片上当年的影子。”他唏嘘无比。
    然后，又忍不住吐槽：“这些家伙，一开始来的时候，直接自报家门，说是什么居民幸福生活部的，我信他们个邪”
    周晓冉却笑着道：“其实也没错啊，他们的确是主要负责咱们这些居民的幸福生活。”
    “”
    “好像也是这么个道理？”
    吴国栋微微愣住，越想越觉得有道理。
    随后，他看向林凡：“没谈崩吧？”
    “崩倒是没崩，只不过，也还没谈拢，具体就看他们如何选择吧”
    选择！
    这是一个很重要的问题。
    一步天堂，一步地狱。
    但到底是谁的天堂，谁的地狱？
    这却也是说不好的。
    很快，刘刚还在爆炸伤口之时，七阁老便直接让其他人不得靠近，然后发起了一场视频会议。
    “老七，如何？”
    七阁老面色严肃：“比我们之前想象中更厉害，但他的目的却也超出了我们的猜测。”
    “首先给你们看看他的能力，我这里播放一段视频。”
    接着，视频被其他人所瞧见。
    正是林凡一个响指而已，刘刚等人的黑伞便全部脱手，而且直接在空中变成一个个黑球，接着又轻飘飘飞回到每个人身前的画面
    “这”
    “若非知道不是的话，我恐怕会认为这是一场无比高端的魔术。”
    “老五，别开玩笑了，时机不合适。”
    “的确是仙家手段了，看这模样，打个响指恐怕都是为了提醒旁人而已，他能够做到在悄无声息之间杀人于千里之外？”
    “修仙者啊，有这种手段，还真不稀奇。”
    一阵惊叹后。
    有人开口：“老七，你们聊了些什么？”
    “我也录下来了。”
    他从衣服内取下一张内存卡
    “你的针孔摄像头没被发现？”
    “发现了，懒得搭理而已。一见面，他便撇了我伪装成纽扣的摄像头一眼，只是没有道破。”
    “我想，他也是借这个东西，让你们都知道他的条件和要求而已，先看了再说吧。”
    七阁老轻叹。
    十几分钟后。
    所有人都为之沉默。
    “都发表一下各自的看法吧。”
    “我觉得可行，如果能保证社会秩序的话，何乐而不为？这可是我们弯道超车的好机会，而且我们神州大地，自古以来便有修仙的传说。”
    “我保持中立态度，在我看来，这需要认真商讨，短时间内绝对不可能得出结论，因为涉及到的东西太多太多了，方方面面，都要考虑清楚才行。”
    “从他的理论上来说，我认为是支持的，只要保证社会秩序，不会乱套，那么这无疑是好消息。”
    “各位，不要忘记，我们国家很多科学家、顶尖的人才，都老了，如果能活到两百岁，且返老还壮”
    “你们只看到了优点，却没看到缺点么？我反对。”
    “我也反对，甚至我认为，应该将他拿下，再不济也要让他不能在公众面前施展自己的能力，不然”
    “对，而且各国都对我们虎视眈眈，如果我们再变成什么修仙国家，还不带他们一起玩儿？形势的严峻，你们考虑过么？”
    “如果我们都修仙了，还怕他们？”
    “哈哈，拿下他，怎么拿？谁知道他到底有多少手段？千里之外取人首级？还是说你真要威胁他？人家都摆明了有诚信合作，还让你们不要动他的家人，如果动了嘿，那可就真是不死不休的局面了。”
    “难不成你们要扔一颗灭世武器到城里？”
    吵起来了
    居民幸福生活部的负责人们，在这一刻，纷纷各抒己见。
    毕竟，不可能每个人的想法都一样。
    有人支持新鲜事物，支持追求个人极限，支持修仙，但也有人认为，变化就代表着众多的不可确定性。
    这有太多风险，需要谨慎。
    更有甚者，认为该直接把林凡给弄死，以绝后患。
    “各位听我一句。”
    这时，七阁老开口。
    “你们如何确定，地球目前只有一个修仙者？”
    “你们又如何确定，林凡就是目前最强的修仙者？”
    “就算你们能够不惜代价的灭了他，那，万一他有师父呢？资料显示，几个月前他还是普普通通，没有任何异常。他总不可能自己无缘无故变成修仙者吧？”
    “更何况，万一他师父的师父，也还在世又如何？”
    几个问题
    直接把所有人都问住了。
    打了小的，来了老的，一个狗血的套路？
    但是这面对这种时候的时候，谁能不忌惮？
    谁知道林凡背后有没有老的？如果有，又有多少？实力又有多强？
    “这小子”
    有人吐槽：“看似交底了，而且掏心掏肺，实际上该不透露的却是一个字都没透露”
    “他不是傻子。”
    “目前看来，他是真的想要达成合作，我觉得这是我们的机会！”
    “对，我也这么认为”
    “我还是觉得不太妥当，变化就意味着风险，最好的办法是将其”
    “我有一个建议。”
    七阁老又道：“我分析的时间，比你们更长些，所以有个不成熟的建议，你们听听看。”
    “首先，召集智囊团，全方位分析灵气复苏后，会出现的好处与坏处，然后再进行综合考虑。”
    “其次试探。”
    七阁老笑了笑：“我看他本人的意思，也是想要露两手镇住所有人的，所以才会一次又一次的提让我们试探。”
    “既然如此，那就试探一次，让他安心，也让我们心里有个底！”
    “老七，你这话有问题啊，若是真的镇住我们所有人了，那我们岂不是都没办法拒绝了？”
    “那就不拒绝，不是更好么？”
    “同意老七这个建议的，举手吧。”
    很快，七阁老七票获胜。
    “那就这么办！”
    “我们这边负责分析灵气复苏的好与坏，做综合评估，老七，你那边负责试探？”
    “我们可没能力试探”
    七阁老的目光在这一刻有些疯狂：“要让我们全都被镇住，那就要完成我们，以及现代科学都束手无策之事！”
    “你的意思是？！”
    众人皆惊。
    “没记错的话，最近有一个令全球高层都倍感恐慌的消息吧”
    “是。”
    众人都明白过来，但面色也都十分精彩。
    “来自半人马座的流星雨，将在明日上午擦着地球而过”
    “但是据估计和推算，很可能会有一些陨石被地球的引力捕获，然后降临地球。”
    “而如果那些陨石足够大，威力将无比恐怖。”
    陨石
    这东西的问题说大可大，说小可小，简单来说，要看陨石的大小与质量！
    别看着天外陨铁什么的听起来很高端，但如果陨石足够大，且落到地球上，那么爆炸所产生的冲击波，甚至会比大伊万还要恐怖，而且不设上限！
    “一年前”
    七阁老继续低语：“白熊国那边，有一颗陨石坠落，还没有直接与地球碰撞，而是运气极好的在空中炸裂了，哪怕如此，都造成至少四千座房屋受到一定程度的损伤。”
    “这还是在人员不算密集之地！”
    “如果是直接落地与地球碰撞，而且还是人员密集的地方，那威力将是何等恐怖？”
    “这一次的流星雨，对地球而言，很可能是巨大的威胁！而以目前人类的科技手段，根本无法抵挡。”
    “那么”

第323章 我要一把剑、一杆矛
    七阁老的目光，扫过屏幕中的所有同僚：“何不借这一次机会试试看？”
    “如果，他能解决这次危机，那么不用多想，他的手段绝对是我们目前无法企及的，也不要想着对他如何了，合作与互惠互利是最好的选择。”
    “而若是他办不到，或是他在这一场危机中丧生就算是他还师父、长辈什么的，也与我们无关啊。”
    都是谋尽天下的人物，本次会议中人，有哪个反应不快？
    听完七阁老的话，他们尽皆点头。
    “认同！”
    “我也认同！”
    “可以一试。”
    “这的确是最好的测试，毕竟，能够坚持到撞击地球且引发大爆炸的陨石，坠落速度，可比目前最快的导弹，还要快上至少几倍”
    “如果他能解决，那我们也的确是不用考虑什么了。”
    “就这么办吧！”
    “老七，由你来负责通知”
    “好！”
    会议结束。
    七阁老却并没有第一时间联系林凡，而是得了一夜，在第二日清晨，拨通了林凡的电话。
    “我是黄石。”
    “七阁老。”
    林凡笑着道：“有什么消息？”
    “我们有一个难题”
    他自然不会直说什么考验之类的，而是会相对委婉一些，只要林凡听得明白就没毛病。
    “说来听听。”
    林凡一听就知道是考验。
    既然如此，那就整呗！
    算是一块真正的敲门砖，同时，也是展露自己力量的最好机会
    只要搞定了，一切都好说。
    “或许你已经看到相关新闻了。”七阁老轻叹：“一场来自半人马座的流星雨，即将与地球擦肩而过。”
    “但，根据天学家们的预测，部分流星很可能会被地球的引力所捕获，从而突破大气层。”
    “到那时”
    “哦？”
    林凡接过话题，是以自己明白了。
    他好歹是物理系研究生，虽然还没毕业。
    但，陨石的危害，却还是知道的。
    或许，很多人都知道6500万年前撞击地球的陨石直径是10千米。事实上，一块直径几十米的陨石就可以引起气候巨变了。
    但是，要注意的是，陨石撞击地球造成生物灭绝并不是靠撞击的瞬间，而是靠对生态的破坏，导致生物不能应对自然环境突变而灭绝。这是一个后续过程。
    目前，一般天学上认为，几十米直径的陨石撞击地球会造成强烈影响，估计直径在一二百米的陨石会造成毁灭性的气候巨变，造成至少90的人类死亡。
    人类依靠了科技，生存能力比其它物种会强一些，对能造成人类灭绝的陨石至少多大科学界并没有共识，一般默认为1公里直径的陨石撞击地球人类无法成受。
    简单来说
    就是地球生物和人类，或许即将面临一场无比严峻的考验。
    万一那些个组成流星雨的陨石比较大，还被地球引力捕获了一些，而已人类目前的科技，其实是没办法拦截的！
    导弹？
    人速度比导弹快几倍，怎么拦截？
    只能眼睁睁看着它坠落！
    而这个流星雨，竟然能从半人马座一直到地球，还能继续向前，而且还被引起重视
    那这个流星雨就绝对不是普通的流星雨，其内组成流星的那些彗星碎片等，也绝对小不到哪儿去！
    还真有可能划破大气层，降临地球，然后造成恐怖打击。
    “有计算过吗？”
    林凡反问：“会从地球什么地方划过？”
    “初步估计，会横跨亚洲大陆，事实上”
    “你所在的c市，就是最有可能遭受袭击的地区之一，除此之外，还有高原地区。”
    “”
    听完七阁老的话，林凡有些无语。
    人在家中坐，锅从天上来？
    不对，这可不是锅，而是或许有可能灭世的存在！
    恐龙咋灭绝的？
    主流学界基本都认为是彗星撞地球，所以现在，有可能再来一次？
    “当然，这是有可能，而且可能性不足百分之十。”
    七阁老进一步道：“但就算只有百分之一的概率，也需要防范”
    “明白了，我来吧。”
    接下了？！
    七阁老呼吸一窒难道他的实力，真的已经全面超出了目前科学的范畴？！
    “但，我需要一些东西。”林凡接着开口。
    “什么？”
    “一些能对我有些助力的东西。”
    具体是什么东西？
    林凡现在也说不准！
    之所以要东西，是因为他有了一些想法！
    要刚陨石，而且还不知道是多大的陨石，自己虽然是金丹中期了，但那玩意儿是那么好刚的么？
    且说道理，林凡还真没怎么研究法术什么的。
    布阵？
    这急急忙忙的，或许也来不及了。
    而且谁知道陨石在哪儿降落？会不会被引力捕获也说不准，因此布阵这种守株待兔的做法不可取。
    在这种情况下，如何才能挡住，或是灭掉陨石？
    宝物呗！
    想到宝物二字，林凡自然而然便想到了林紫霄在天师府弄到的丹炉。
    法器！
    这是不是宝物？绝对是啊！
    只可惜，丹炉主要的功效乃是炼丹，没有多少杀伐之效，用来刚陨石肯定是行不通的。
    但林紫霄寻找丹炉的经历却是给林凡提了个醒。
    既然她能从地球上找到法器层次的炼丹炉，那自己为什么就不能再找到一些法器、甚至是灵器呢？
    如果是自己一个人找，那自然是大海捞针，时间不足。
    可现在，对面那位所代表的要找一些东西，还不是简简单单？
    “如何寻找？”
    七阁老没有多少犹豫，毕竟这事儿可不仅仅是为了看看林凡到底有多少斤两，更是要以解决这件事为主！
    “古物，最好是唐朝之前的古物。”
    “而且，历经一两千年还依旧如往昔的东西，便有可能是了，但具体是不是，却还得我亲自看过才知道！”
    林凡开口。
    这就是他想到的法子。
    既然地球上能找到一件法器，而且还是炼丹炉，那么找一些攻击、或者防御性的法器，不过分吧？
    怎么找呢？
    法器这东西，如果没有被磨灭灵性，那么纵然经过千百年，也依旧如往昔一般，不会有任何变化。
    但如果被磨灭了灵性，那就会变成凡物，逐渐被岁月所吞噬。
    找一千多两千年前，却没啥变化的宝物，那么就很有可能是法器，乃至灵器！
    “”
    七阁老微微一愣：“你这是有目标了吧？”
    “哈哈，还真有两个，但是不是我也不好说，得看过才知道，当然，如果有更多，再好不过。”
    林凡笑了：“你老人家知道我说的哪两个吧？”
    “还能哪两个？”
    七阁老有些无语。
    “越王勾践剑、吴王夫差矛”
    要说什么东西，跨越两千年还完好如初，仿佛跟新的一样越王勾践剑，那绝对是大名鼎鼎！
    越王勾践剑，65年湖北省荆州市江陵县望山楚墓群1号墓出土，现收藏于湖北省博物馆。
    越王勾践剑长557厘米，柄长84厘米，剑宽 46厘米，剑首外翻卷成圆箍形，内铸有间隔只有02毫米的11道同心圆，剑身上布满了规则的黑色菱形暗格花纹，正面近格处有“越王鸠勾浅践自作用剑”的鸟篆铭，剑格正面镶有蓝色玻璃，背面镶有绿松石。
    春秋越王勾践剑体现了当时短兵器制造的最高水平，被誉为“天下第一剑”。
    但这都不是重点。
    重点在于，越王勾践剑，乃是距今两千四百多年前的产物！
    两千四百多年了，到如今，依旧是锋芒依旧、没有一点锈迹，剑身也不见半点变化就跟新的一样！
    大名鼎鼎！
    根据林凡的要求，七阁老第一个便想到了越王勾践剑。
    第二个，便是吴王夫差矛了。
    83年，在湖北江陵马山5号墓中出土了一件吴王夫差自用青铜矛，全长295厘米。
    矛身与剑身相似而较短，中线起脊，两面脊上均有血槽，血槽后端各铸一兽头。骹又称上竹下角，为装柄之用中空。骹口扁圆，口沿内凹。矛体满饰菱形几何暗纹。
    基部有两行8字错金铭：“吴王夫差自作用鈼。”
    据专家考证，鈼为矛属刺兵器。
    由此可知，此为吴王夫差自用。
    世人大多都知越王勾践剑，知晓其两千多年过去，依旧保存完好，寒光依旧，为天下第一剑，但却没有多少人知道，越王的冤家，吴王的兵器，也保存了下来！
    且同样是保存完好，寒芒依旧，能与越王勾践剑媲美！
    一般人不知道。
    七阁老却是知道的，林凡也知道。
    而且，两人同时想到了这两个物件儿，毕竟名头太大，也太响了，而且还是兵器
    但是
    七阁老突然有点小纠结了。
    林凡现在已经强到无法理解，而根据林凡的意思来看，若是得到了这些东西，还会更强！
    那到底是给呢，还是不给呢？
    而对林凡来说，他来真想弄清楚这两件大名鼎鼎的兵器，到底是何种存在，能历经两千多年而无损！
    是法器呢？还是其他什么？

第324章 昔日法器重显威
    当然，之所以提出这个要求，也是林凡没办法了。
    陨石唉！
    鬼知道那玩意儿有多大，若是小了，还没穿过大气层就已经消失，若是大了，没点合适的法器，他心中还真的没底。
    要是法器自己炼，那自然是最合适的。
    可现在林凡还完全没有接触炼器之内的知识和学习，再者说，就算会了，到哪儿去找相应的材料去？
    时间还如此紧迫，明日流星雨便来了，他能做的，也就只有尽快找一件法器什么的先用着！
    能有两件？！
    那自然是更好了！
    这倒不是林凡就如此着急展示自己什么的，而是这玩意儿真的很危险，虽然概率不算高，可万一真落下来了呢？！
    若是无法挡住，那岂不是生灵涂炭？
    轰！！！
    这一刹那，林凡脑海中，突然浮现出一个画面。
    画面中，数颗宛若太阳一般的火球从天而降
    “艹，真下来了？！”
    他心中一动，有些惊疑不定：“这是我的被动在示警吧？而且有三颗颗？！”
    “看建筑风格，应该就是在c市，你大爷的！”
    他有些被吓到了。
    c市可是人口密集地区，一个市，却有几千万人，若是那几颗真就这样砸下来，岂不是
    “这，是否算大功德？”
    他突然心中一动。
    若是自己把这个挡下来，怎么着也算是不小的功德了吧？
    电话那头。
    七阁老仍然在沉思。
    林凡也没急着催促，只是静静等待
    而七阁老却有些迟疑了。
    这个考验是他提出来的，但林凡反手要一波物，却是让他不由慎重考虑。
    毕竟
    “我可以让人给你送来！”
    思索片刻，七阁老终于做出决定，还是觉得，不能太过冒险。
    虽然计算得出的概率不足百分之十，但那玩意儿一旦真的下来，就真的是无力回天了。
    “明确的选择。”
    林凡没再隐瞒：“否则，损失会很大。”
    “你”
    “险些忘了，你会算命！”
    七阁老一惊：“我立刻安排！”
    “越快越好。”林凡轻语：“没有亲眼所见，我也不知越王勾践剑与吴王夫差矛是否能达到我的要求。”
    “若是不行，还得另寻他物。”
    “放心，能多快，便多快！”
    挂断电话。
    林凡没有跟其他人说这事儿，而是登录网络上，搜了一下流星雨的相关新闻。
    “还真不少！”
    他低语：“可惜”
    眼前这都是些什么新闻？
    千年难遇，来自半人马座的流星雨跨越遥远距离，将于明日上午抵达地球！
    快准备好愿望，千年难遇的流星雨明天到来！
    最浪漫的邂逅，你准备好了吗？
    震惊，本世界最美流星雨明日降临！
    没有半点危机感，相反，还全都是一片美好言论。
    不仅仅新闻如此，底下的评论，更是如此。
    “哈哈，最美流星雨？那敢情好，我天望远镜已经准备好了！”
    “明天周末，正好不上班，但全家人找个最高的地方看流星雨去！”
    “嘿嘿嘿，我就是c市人，近水楼台先得月，等我，明天给你们现场直播！”
    “兄弟们，祝福我吧，明天，我将在流星雨的见证下求婚！！！”
    “”
    一片祥和与憧憬！
    若非是得到来自七阁老的内幕消息，以及自己算到了陨石的来临，林凡必然也不会察觉到有什么问题
    “”
    “这可不是什么好消息，这也就证明，如果不能成功的话，打击会非常沉重。”
    “至于为何不公布毕竟预测几率太低，再加上为了不引起恐慌，所以才没提前公布吧？”
    “而且，这东西速度太快了，要让整个c市在一天内搬空？也不可能”
    “这么说来，还是不要公布的好，不过我却要准备的更充分些。”
    “至少，续航方面的问题需要解决，那么炼丹！”
    硬刚陨石。
    这种事，无论是大号小号，林凡都未曾经历过，心里也没多少底气，但有备无患也就是了。
    多准备一些续航用的丹药，总是没毛病的。
    而如今有了炼丹炉，倒也不用再去搞一个高压设备，然后再自己慢慢搓丸子。
    虽然是第一次用，但是
    还真就出问题了！
    简单来说，火力不够！
    异火？
    没有！
    三昧真火？
    想都别想！
    道火？
    金丹期，还是水属性林凡有个屁的道火。
    只能用液化气来烧，可一个液化气加猛火灶显然是不够的，失败一次后，这厮足足买回来三套！
    “有这三套真火，炼点不入流的灵丹，应该也算是没毛病了吧？”
    再度尝试，果然成功了。
    一炉炼制出数十颗灵气丸子，十分圆润，比用老式爆米花机弄出来的不知好了多少。
    而将之收好后，吴国栋便带着一行黑衣人找上门来。
    刘刚？
    还在医院里躺着呢
    再度见面，吴国栋的表情有些凝重。
    “你们到底谈妥了什么？这动静够大的，直接动用战机送货到地方了还要让我这个小小的警察给开路”
    “估摸着明天你就知道了。”
    林凡笑着摇头，而后在一群黑衣人中间，发现了两个箱子。
    分别被两个黑衣人以手铐铐在自己手上，不但有密码，还有虹膜解锁设备
    “没这个必要吧？”
    林凡低语。
    这咋搞得跟什么国家机密似的？弄这么严实？
    那俩黑衣人却道：“原本是没这个必要的，但是现在有了。”
    好嘛！
    林凡一听便明白了。
    以前，越王勾践剑与吴王夫差矛最多也就是物，是国宝级别，但是现在，林凡开口要，那价值可就不一样了。
    修仙者都看上的东西，那价值能跟以前一样么？
    神识探出。
    瞬间而已，便分别在两个箱子内感受到了属于法器的波动。
    同时，还有着锋锐之气以及杀伐之气，显得有些阴森与不详。
    “果然！”
    刹那间，林凡了然：“没错，是我要的东西，东西给我，你们便可以回去复命了。”
    “好的，林先生。”
    他们麻利的打开手铐、解锁，然后将两个箱子都给了林凡，接着转身就走。
    “兄dei。”
    吴国栋难忍好奇：“到底是什么？”
    “武器。”
    “”
    “你们修仙者还要武器？”
    “你这话说的，外行了啊！”
    “我本来就是外行啊”
    “你说的好有道理，我竟无言以对”
    闲聊片刻，吴国栋识趣离开，林凡自行打开箱子，两把历经两千四百年岁月，却依旧寒光闪闪、历久如新的兵器，便跃然于眼前。
    青铜器！
    却不仅仅是那般简单的青铜器而已
    在林凡看来，这两件，分明就是极品法器！
    只不过多年未曾被灵气所滋养，已经快要跌落到凡铁器的范畴了
    单手拿起越王勾践剑，屈指轻弹。
    叮
    清脆剑吟声，响彻许久。
    而同时，似乎感应到了林凡体内真元的存在，越王勾践剑，竟然开始自行颤抖起来，显得有些兴奋，但同时，也有些伤感的味道
    “两千四百余年，时过境迁。”
    林凡轻叹，接着开口低语：“你的主人早已消逝，为一抹黄土，而你，却也几乎要撑不下去了。”
    “时隔两千余年。”
    “明日，你的光芒，将重现世间，为万众瞩目。”
    “而你”
    他又取出吴王夫差矛。
    这一刻，林凡左手青铜剑、右手青铜矛。
    呛！
    有莫名的声音传来，仿佛刹那间，跨越千古，且这二者之间，竟是仿佛要争锋，要分个高低！
    但随着林凡将自身真元注入，二者皆平静下来，其身更加明亮，且有迷蒙的光芒在闪烁
    看上去，比片刻之前更加凌厉，锋芒毕露。
    尤其是青铜矛，更是仿佛在孕育着什么，将要吐出恐怖攻势一般。
    没有过多压抑，林凡直接激发了青铜矛所孕育的攻势！
    咻！
    一道铜绿色光芒瞬间破空，并在一刹那消失在视线尽头。
    所过之处，连空气都扭曲了！
    而后，天穹之上，有一朵又一朵白云突然炸裂，消散。
    “还不错”
    林凡轻轻点头，随即，将二者尽皆炼化，收入体内丹田蕴养
    “可惜，曾经的极品法器，已经退化的不成样了，就算有它们相助，也未必稳妥。”
    “终究还是我之前太大意了么？应该早些学会一些攻伐之术的，若是如此，现在也不会这般被动。”
    “”
    他在思考。
    按照自己所预判到的那幅画面来看，那些陨石坠落的威力，应当是不压于蘑菇蛋这种灭世武器了。
    换言之，自己或许需要硬刚灭世武器！？
    这难度可不是一般的大！
    好在他不是要硬抗，而是只需截停，否则林凡必然是有多远跑多远，头也不回。
    “还是有些不保险，得搞点护身的法术。”
    “对了，地球也能弄到法术，至少天师府那边”
    这厮灵机一动，拿出手机来翻阅片刻，果然发现了老天师张玄之的在飞信通讯录中。

第325章 天地玄宗，万炁本根
    “老天师！”
    林凡在第一时间联系老天师，后者很快回应：“道友，你终于联系我了。”
    “可是有什么事，需要我去做？”
    “有一事相求。”林凡直接发语音过去：“不知老天师可否相助？”
    “但说无妨，张玄之莫敢不从！”
    “道友，我观你之前所发微博，天师府的金光咒，十分不错，可否”
    “自然没问题！”
    天师府。
    张玄之直接从床上爬起，冲出们去，拔腿就跑。
    他身后，两个居民幸福生活部，负责照顾的人，错愕之余，立刻跟上
    这几天，可把张玄之无聊坏了。
    原本之前是有很多麻烦的，可是居民幸福生活部的人一来，还有什么麻烦？
    全都被他们给解决了。
    而且还安排了俩人照顾自己，让张玄之一天除了吃就是睡，还不能见天师府之外的人，这能不无聊么？
    若是以前的张玄之也就算了，可现在，他身体倍儿棒，精神也好，这样憋着，没出问题已经算是修身养性的功夫足够高深了。
    此刻，他拔腿就跑，那速度之快，俩黑衣人都险些没追上！
    “老天师，您慢点”
    “老天师，您可要记着我们之前的约定”
    “废话，道爷我记着呢！我是去翻阅典籍！”
    在一阵鸡飞狗跳，引起不知道多少小道士侧目后，老天师来到了如今，已经备受重视的后山小院！
    李青一正负责带人将这些古时候流传下来的典籍分门别类，精心整理。
    若是实在太过破旧，不好整理了，便一一拍照记录下来
    看到张玄之，李青一短暂一愣，而后立刻凑了过来：“师父，您怎么来了？”
    “唉，最近弟子这里是真的忙啊！”
    他直接开始诉苦：“不但要把这些古籍弄出来，外面还不知道有多少人哭着喊着要拜师咱们天师府，您说这”
    他是真的无奈。
    自从老天师返老还壮，还直接在微博上装了一波比，发出自己施展金光咒的照片之后，天师府的门槛都快被踏破了！
    偏偏他们还不能封山，若是封山，那不就此地无银三百两了么？
    也就导致这些事儿都需要有人去处理。
    这事儿，还偏偏就落在他李青一头上。
    此刻见到张玄之，自然是要诉苦的。
    然而，张玄之根本不搭理他，只是道：“少废话，把金光咒给我拿来，我有用！”
    “？？？”
    “师父，金光咒您都倒背如流了吧？要那玩意儿干啥？”
    “让你拿你就拿，废什么话？！”
    在张玄之一阵骂骂咧咧中，李青一缩了缩脖子，将金光咒取出
    而后
    咔咔咔！
    张玄之在众人不解的目光中，咔咔拍照，将金光咒从头到尾全都给拍了一遍。
    然后把金光咒往李青一怀中一扔，转身就走。
    接着，他拿着手机，放到嘴边：“道友，我给你全部发过来了，你随便看，随便学。”
    李青一：“”
    俩气喘吁吁的黑衣人：“”
    然而，张玄之却不搭理他们，只是压低了声音：“道友啊，你若是有空，麻烦给看看，这金光咒是不是哪里记载出错了”
    “我这也就施展成功过一次，然后便再也不灵了。”
    “所以你练的时候，可得注意，别出了岔子。”
    为啥要找金光咒原本拍照发过去？
    就是怕被误会了！
    万一这金光咒真有问题呢？若是被道友发现了，他岂不是会误会，觉得我在坑他？
    直接拍原版发过去，再事先说明那就没毛病了。
    指不定道友还能发现到底有什么问题，为我解除这个困惑呢！
    这几天，也不仅仅是金光咒。
    一些其他的法术，张玄之都试过了，全都不灵光。
    其他人也在尝试，自然同样没什么卵用。
    但是有林凡闹出的动静在前，又有张玄之成功施展金光咒在后，是以诸多天师府弟子也都没放弃和轻视。
    说完，老天师背负双手，径直走了。
    俩黑衣人还没缓过劲儿来呢，不由道：“老天师，您又干嘛去？”
    “回屋躺着！”
    老天师翻着白眼，健步如飞，
    这一幕看的两名黑衣人想要吐血
    他们是什么人？
    精锐中的精锐！
    否则哪里能加入居民幸福生活部？
    而且也都是正值壮年，原本一个人赤手空拳ko几个成年人都跟玩儿一样。
    可现在，面对一个七老八十岁的老头儿，体力却还不如人家一小半？
    自己这都快喘死了，人家却跟没事儿人一样，这差别
    郁闷呐！
    “有问题？”
    林凡听完老天师的语音，眨巴着眼：“难道是传承的时候有人抄错了一些地方？”
    “不对，他只施展成功过一次其实很正常的吧？估摸着也就是灵气丸子残余的些许药力而已。”
    “那么我来试试？”
    他站在小院中，将金光咒所有要诀、手印等，尽皆记下。
    随即
    开始尝试。
    “天地玄宗，万炁本根；
    广修亿劫，证吾神通。
    三界内外，惟道独尊；
    体有金光，覆映吾身。
    洞慧交彻，五炁腾腾。
    金光速现，覆护吾身。”
    嗡！
    当口诀被林凡念出，当手印与口诀相互交相映辉，一点金光，自林凡体内浮现，而后
    伴随着最后一句口诀落下，金光瞬间蔓延，覆盖全身。
    叽喳？！
    原本落在林凡肩头打盹的呆毛，顿时被弹飞，惊到炸毛！
    随即，它便瞧见了浑身金光灿灿的林凡
    “这就是金光咒么？”
    林凡低头，看向自己的双手与身体
    此刻，一层金光，就仿佛一层皮肤似的，将自己的全身，乃至衣物、毛发都尽皆笼罩在其中。
    不仅如此，他能感觉到，这金光之内，蕴含着惊人的破坏力与防御力。
    “收则护体，外放伤敌，而若是凝聚于一点”
    外放？
    满院子灵药，这可不能随便外放。
    但也是可以尝试操控的。
    在林凡的控制下，全身金光涌动，最终，覆盖在了自己的拳头上。
    刹那间而已，右拳金光璀璨，简直就像是一个耀眼的太阳，十分骇人。
    甚至
    这厮还极为作死的取出了青铜剑，轻轻斩落。
    叮！
    金光不变，稳定无比，青铜剑倒是也没残缺，但林凡还真没有全力砍一剑的想法。
    又不是傻子，拿法器全力砍自己？
    “不错。”
    “这金光咒，算是成了，明日之事，也算是多了一份保障，无论是攻击还是防守，都能转换自如。”
    “但，老天师那边却是还得回他。”
    想了想，这厮回了一个善意的谎言。
    “老天师，金光咒没问题，至于你为何只能施展出一次，乃是因为时机未到。”
    “时机到了，你自然能够施展。”
    “时机未到？！”
    正焦急等待回应的张玄之顿时兴奋了：“如此说来，金光咒没问题，那这个时机”
    “应当就是盛世重开了吧？”
    “也不知，盛世重开还需要多长时间。”
    “真是有些迫不及待了啊！”
    他从小就想修仙。
    尤其是拜入天师府后，更是如此，可惜久而久之，修了一辈子都没啥成就，也就快要忘却了。
    没想到临老了，却接触到了仙的存在，又岂能不激动？
    这些日子对他而言，简直就是煎熬！
    时间，在流逝
    各个网络平台之上，关于这场本世纪最美流星雨的话题越来越多。
    随处可见都是期待、美丽、准备好了迎接等话语。
    有很多人表示，自己转成乘坐高铁、飞机等交通工具赶来c市，只希望与最美丽、最浪漫的流星雨来一场最亲密的相遇。
    甚至，更有不少新人直接表示明天将在流星雨的见证下求婚，还约好了婚纱摄影师等，要为他们拍摄一个流星雨背景的婚纱照。
    更有甚者，直接搞了一个集体婚礼，九十九对新人，象征长长久久
    看见这些新闻，林凡两眼一翻，直接关了app。
    “也好。”
    “一切，等待明天的到来吧”
    翌日，清晨，艳阳高照。
    难得的好天气！
    蓝蓝的天空万里无云，对于c市而言，蓝天还真是难得一见。
    “大家好呀！！”
    曾经因吃而与林紫霄邂逅，并被其秒杀的小草莓举着手机，正在直播。
    她站在山头上，轻轻转了一转，这才笑道：“大家看我在哪儿？”
    “看见我身边的人群了么？”
    “没错，我又来c市了！”
    “目前，在常歌山。”
    “不算出名，但却在c市的主城区，而且据说是观最美流星雨最好的地段之一！”
    “我身后，还有九十九对夫妻，准备集体求婚加拍婚纱照呢！”
    “那么接下来，我们就是等待时间的到来了。”
    “按照预告，是九点五十九分左右，流星雨与地球擦肩而过，现在是九点四十分，还有不到二十分钟的时间。”
    “我们就先找个好位置蹲守吧”
    她一阵辗转，最后，竟是爬上了树，等待时间的来临

第326章 陨石！陨石！陨石！
    山顶上，足有数千人。
    大部分都是来自全国各地的天爱好者，当然，更多的都是小情侣。
    因为这次流星雨被称为本世纪，甚至是千年来最浪漫流星雨的缘故，不知道多少小年轻做梦想借此抱得美人归，引起不远千里赶来。
    除此之外，还有九十九对夫妻，穿着婚纱，准备记录下这美好的时刻。
    热闹非凡，人声鼎沸。
    原本常歌山虽然也有些游客，但是与此刻相比，以往的时候，便显得无比冷清了。
    “真期待啊”
    有准夫妻笑着开口。
    “嗯，我也是”
    “还有十几分钟流星雨就要到了，我们一定要拍个最好看的照片”
    “放心吧，兄弟”
    有摄影师信心满满：“我的技术，那绝对是专业的，不会有任何问题，甚至还可以给你们来个二次曝光，让你们的虚影浮现在天穹上，与流星肩并肩”
    “二次曝光可以有，与流星肩并肩就算了吧，哈哈哈。”
    他们很轻松，也很期待。
    几乎每个人脸上都带着笑容。
    “老公，我觉得我们真是太幸运了，正好要拍结婚照的时候，能遇到这种千年难得一见的大型流星雨”
    “是啊，这是属于我们的幸运，我们的未来一定会无比的幸福”
    “各位观众朋友”
    有电视台记者，带着摄影师，也爬上了常歌山：“现在我们就在常歌山的山顶，据悉，这里是最适合观看本次流星雨的地方之一，我们还特地带了天望远镜。”
    “大家请持续关注我们，我们一定会在第一时间，拍到最好看的流星雨”
    居民幸福生活部。
    高层们再度开启视频会议，只不过，此刻谁都没吭声，而是静静的看着屏幕上的画面。
    他们的画面，自然与一般人所看到的不同。
    那是卫星景象
    但，画面的一角，还有一个小的画面，那是居民幸福生活部的黑衣人们从现场传回的画面。
    良久
    星空画面的尽头，一颗颗萤火之光亮起，而后，迅速放大、接近
    “来了”
    有人低语：“希望不要出事才好。”
    “应该不会出事的，天佑神州”
    呼啦啦
    画面中的萤火越来越大，逐渐演变为流星雨，而后接连从画面中划过
    “来了”
    常歌山，有正在用天望远镜观望的人哈哈大笑。
    “是的，来了”
    “我看到了，好壮观的流星雨”
    “这简直就像是一条星河，从天空之上划过”
    “啊为什么我看不到”
    “你当然看不到，因为我们是在用天望远镜观看，你们估计还要等一小会儿”
    “先不说了，我必须好好看”
    那些带来了专业设备的天爱好者们，欢呼雀跃。
    可大量小情侣暂时却是看不到的，不过，他们也不会闲着。
    “手机准备就绪”
    “我已经调到了五十倍，一定要第一时间拍到”
    “老公，记得多拍几张”
    “那必须的”
    “嘿，手机也好意思说看见我的单反了嘛今天我一定要拍出最美丽的照片”
    “你们准备好了嘛”
    摄影师在询问。
    “当然”
    九十九对身穿婚纱的夫妻笑容灿烂，纷纷搂在一起，摆出自己最中意的姿势，等待流星雨的来临。
    他们
    希望在流星雨为背景的情况下，留下这一生最美好的回忆。
    “大家准备好啊”
    小草莓大呼小叫：“快要来了，我给手机装个望远镜，咱们大家一起看个痛快”
    “亲爱的观众朋友们，流星雨即将来临”
    记者神情喜悦
    “他们”
    七阁老仍在c市，但此刻，却忍不住低语：“唉”
    如今，他们已经不再看星空中的画面，而是看着常歌山、以及附近一些最好观测地的画面。
    而当发现，几乎没个地方都有大量民众聚集后，感到有些难受。
    但，没办法。
    这种事低概率事件，可不能随便乱说，万一引发乱象
    “快看，好漂亮”
    歌乐山上，大量前来看流星的人尽皆欢呼雀跃。
    天穹之上，一颗流星划破长空
    “太好了，我看到流星了”
    “这还只是一颗呢，后面还有很多，不要高兴的太早了，哈哈哈哈”
    “肉眼可见，真漂亮啊”
    “赶紧许愿”
    “对对对，我要许愿，就许钱多事少离家近，少做多拿，最好是能不劳而获”
    “你特么但凡多吃一颗花生米也不至于喝成这样，还有，许愿说出来就不灵了”
    “快快快，流星雨即将来临，各位新郎新娘，快摆出你们最喜欢的姿势，最甜美的笑容、最恩爱的表情，不要停”
    “快快滴”
    “啊，来了”
    一群摄影师，几乎分布在九十九对新人的三百六十度各个角落，抓拍美景
    咔咔咔咔咔
    瞬间而已，常歌山山顶，拍照声连成一片，几乎不分彼此了。
    不仅如此，山下的路甚至都已经彻底堵死了
    因为还有很多人想来，可惜，来的太晚，车辆又太多，直接堵死，现在没办法上来，只能在山下，怒骂连连。
    有些着急的，在得知流星雨已经降临后，更是直接拉了手刹，从天窗爬到车顶，举着手机一阵咔咔乱拍
    “太美了”
    小草莓惊叹着。
    她的直播间内，大量观众同样称赞不已，仿佛不会停歇
    “真的好漂亮”
    “这就是流星雨啊，我特么还是第一次见”
    “肉眼都能看见，真的漂亮”
    如果说，流星短暂而美丽，在那转瞬即逝的那一刹，迸发了它此生所有的光芒，迸发了它积蓄一生繁华的惊艳，这是它在平凡中酝出的璀璨，展示了它执着的美丽
    那么，流星雨便是无数惊艳与璀璨结合在一起，且不断划过
    在最初的惊艳之后。
    很多年轻人都双手合十，默默许着自己的愿望。
    c市的天空，也难得清明，没有多少云朵与雾气、遮挡流星雨的美丽。
    那一颗颗流星划过长空，就像是一个又一个最美丽的瞬间，转瞬即逝，却又会被人记在心中，久久无法忘怀。
    此刻。
    常歌山上所有人，都十分激动与开心。
    能亲眼见证如此美丽、浪漫的流星雨，难道不值得开心么
    他们激动、难以淡定。
    咔咔咔咔咔
    摄影师们手中的快门仿佛永远也不会停歇。
    九十九对新人一个个脸都快笑僵了，但却又一个比一个坚持，根本看不出半点疲态。
    陈中华，便是其中的摄影师之一。
    他已经快五十岁了，在这个行当里，实在不算年轻。
    但他的摄影技巧，却是在全国都有一定名头，所以，收费极高
    譬如此番，他受邀前来，只有半个小时的拍摄时间，却收费数万元。
    此刻，陈中华无比的认真，不肯错过每一个美丽的瞬间，手中相机几乎被他玩出花了，自身的动作也是丝毫不停。
    站着拍、跪着拍、趴着拍、躺着拍这都是小儿科，他甚至还挂在树上拍，跳起来拍
    他要让付了钱的顾客，觉得物超所值
    一直以来，都是如此。
    咔
    又是一张照片拍好，陈中华有些气喘，但却十分满意自己拍到的情景，正准备点出来随便看一眼，接着开始拍下一张，结果，点开之后，却是突然一愣。
    “那是什么”
    流星雨依旧美丽，但在照片中，在那如雨的流星之中，却有一颗格外闪耀，而且明显要大出不少
    “那是”
    陈中华错愕。
    “老陈，你怎么不拍了”
    身旁，有同为摄影师的朋友开口询问。
    陈中华放下相机，抬头看去
    这一看，却是彻底愣住。
    “那颗流星好大啊”
    听到他的惊叹，身旁的同事也不由像天空中看去，而后
    “卧卧槽”
    “最新消息”
    视频会议内，响起一道声音，十分严肃：“最新消息，已经确定，有一颗流星被地球引力捕获，即将进入大气层”
    “什么”
    “还真的发生了”
    “这”
    “体积知道了么有多大”
    “能否拦截”
    众人尽皆惊慌。
    七阁老亦是如此，但他惊慌之余，也有一丁点的庆幸，庆幸自己，还好将那两件武器给了林凡，否则的话
    “那么接下来，就是看他能否办到了啊”
    七阁老目光幽幽。
    如果办不到
    问题，可就真的大了
    “具体体积未知，但预估就算突破大气层后，直径最小也超过五十米”
    “无法拦截，速度太快了，就算是最厉害的导弹、战机也完全追不上”
    耳畔，响起了机械办的报告声，让七阁老目光更冷，一双老手，不由紧紧的握在了一起。
    “林凡”
    “展现你的实力吧。”
    “如果你能办到，无论发生什么，我都会促进这次合作”

第327章 四个‘太阳’！
    真的没办法了
    一般人或许不清楚，但如他们这个层次的人，怎么可能不知道
    现在的科技是厉害，但却远没有很多人想象中的那么神，譬如这种陨石袭击
    或许很多人觉着，放导弹轰它丫的呗
    直接在空中，甚至外太空就给它轰爆了，怕个屁
    可实际上，目前人类科技根本办不到
    一个字，速度
    导弹的速度虽快，但是距离这种陨石坠落的速度，却是相差数倍，数倍的差距，如何拦截
    计算路径，然后预判出经过点
    说得轻巧，可关键是，有时间么
    人那么快的速度，又如何能计算的准
    所以真的是没办法
    除非不惜一切代价，密密麻麻发射大量导弹升空去拦截陨石，但那可能么
    就算真的这么做了，也未必能拦的住，只是有那么一丁点儿几率而已
    “警告警告”
    “又有两颗陨石被捕获，体积不比第一颗小”
    “什么”
    “这”
    全体炸锅，几乎所有人都瞬间起身，面色巨变。
    “林凡。”
    “靠你了，真的靠你了。”
    七阁老喃呢低语。
    “卧槽那颗流星好大啊”
    越来越多人，发现了天穹之上，那颗越来越大的流星
    “咦又出来两颗”
    “啊，好刺眼”
    人们突然发现，那颗流星太大太大了，接着，更是射出了无边金光，无比的刺眼。
    或者说金光有些不合适，应该是金色的火光
    “怎，怎么会”
    所有人都惊呆了，为何会突然出现这样的场景
    尤其是伴随着时间推移，短短几秒之后，天穹便无比的明亮，那是因为
    那三颗巨大的流星，竟然都变成了太阳
    一时之间，天空之上，竟然出现了四个太阳，而且其中三个，比真正的太阳还要明亮。
    “这是什么情况”
    小草莓的嘴巴大张，仿佛能一口吞下鸭蛋，满脸的不解与错愕：“谁能说说，这到底”
    “发生了什么啊”
    “啊，我们现在看到，天空上出现了四个太阳”
    记者在短暂的错愕之后，笑道：“难道要出现十个太阳，然后出来一个后羿射日么”
    “哈哈哈，开个玩笑，目前我也不知道是什么情况，但亲爱的观众朋友们，咱们一定会看到最后，不是吗”
    “这，这是”
    常歌山顶、山下，大量的民众经历过一开始的错愕之后，都逐渐察觉到了不对头。
    人们脸上的笑容逐渐消失
    因为，这景象实在太恐怖了
    天空上，竟然同时出现了四个太阳，甚至那三个假货，比真正的太阳还要明亮与恐怖，而且还在不断放大
    一大两小
    但同时，他们都在等比例不断放大
    现在的人又不是傻子，谁没学过两小儿辩日
    为什么太阳会有时候大，有时候小
    近者大远者小
    “难道这三个太阳，在靠近”
    有人低语，表示不解。
    “真奇怪，为什么会出现这样的景象”
    “话说，那三个太阳是从流星雨里出来的吧流星的一部分”
    “不，不对”
    “你们快看”
    三个太阳都没有声音
    事实上，它们的速度，可比声音快了太多太多
    但，却也比不过光束，是以，人们很快看到，最大的那个太阳，拖着长长的尾巴，正
    朝着常歌山的方向，急速破空而至
    “那是”
    “陨石”陈中华第一个反应过来，发出惊恐大吼：“快跑快躲啊”
    他的话，瞬间让很多人面色大变。
    但也有人不以为意，甚至笑道：“不就是陨石吗这东西躲什么砸下来也就是一个坑而已，只要别被砸中就是了”
    “如果能捡到陨石，指不定还能发财呢”
    “哈哈哈，就是，这陨石我要了”
    “谁也别跟我抢啊，我准备去打造一把剑，此剑，天外陨铁所铸，剑长三尺三，剑”
    “无知”
    陈中华怒骂：“陨石的威力，远比你们想象中大无数倍，就算只是拳头大小的陨石落下来，都会砸出一个大坑，如果是篮球大小，那威力远超过手榴弹爆炸”
    “而这个大小，恐怕比导弹更加恐怖”
    “果然，越无知的人越有大量，大家快跟我一起跑啊”
    陈中华把相机一背，转身就跑
    该说的，他都已经说了，好良言难劝该死的鬼，若是不听，也与他无关
    然而
    无知的人终究在少数。
    此刻，唱歌山顶，彻底乱了
    本就不大的山顶，原本挤了数千人，甚至就连山路上也都挤满了人群。
    此刻，越来越多人反应过来，尤其是那硕大的太阳不断靠近，即将砸落的景象，实在太过骇人，只要不是傻子，谁不怕
    都怕了
    谁都想跑，但到处都是人，怎么跑
    人挤人，乱作一团
    “啊，别踩我”
    “快跑啊，快跑啊，特么的陨石要下来了”
    “别推我我特么也想跑，但是跑不动啊，前面的人不同”
    “被推了有人摔倒了，哎哟”
    “跑”
    哭喊。
    怒骂。
    呵斥
    各种声音在此刻汇聚，彻底乱了。
    半分钟前，唱歌山顶，还一片祥和，四处都是欢声笑语，人们口口声声称赞好美、浪漫、幸福。
    但此刻，却是发生了一百八十度大转变，每个人都哭天喊地，几乎在亡命奔逃
    甚至，九十九对新人中，有很多吓到连自己的对象都忘了，拔腿便跑，可惜依旧跑不掉
    这怎么跑
    山下的道路，已经被车辆堵死。
    山路上，也是密密麻麻的人。
    根本跑不了，速度慢的很，有不少人被推倒，发生踩踏事件
    太乱、太凄惨了
    “小草莓，你快跑啊”
    小草莓被吓懵，站在原地，不知所措，还是看到密密麻麻的弹幕之后，才反应过来。
    但
    她扭头一个，整个人都愣住，喃喃低语。
    “跑跑不掉了。”
    太快了
    那颗陨石的速度实在太快，此刻看去，仿佛下一秒，就会砸落下来，而且位置
    而且追落地，竟然正好像是常歌山的样子
    “要来了”
    “啊我不想死”
    “爸爸，妈妈，我对不起你们”
    跑不掉
    离不开
    有人躲进了树林里，但更多人都知道，躲进树林里根本没用，眼看着陨石即将坠落，他们大多跌坐在原地，被吓到瑟瑟发抖，闭上双眼
    记者吓傻了。
    摄影师直接扔掉了摄影机，抱头鼠窜。
    小草莓再没有说话，只是愣愣的看着，手机也在静静的拍。
    直播间内，密密麻麻的弹幕，几乎看不清画面了。
    “小草莓快跑啊”
    “完了，根本跑不掉”
    “卧槽，这颗陨石太大了，这尼玛威力恐怕比蘑菇蛋还大”
    “怎么会这样”
    “遭了，c市的人怎么办”
    视频会议中，所有人，尽皆起身，每个人的面色都凝重到了极点
    “太大了”
    “目测就算是现在，直径都过百米”
    “这种威力还是三颗”
    “这足以将半个c市都夷为平地，甚至全球的生态和气候环境都会发生巨变”
    “这简直是一场浩劫”
    “完了”
    有人跌坐下去。
    只因
    画面中，那陨石实在太近了，似乎下一秒，就会彻底砸在常歌山上，然后发生剧烈爆炸，吞噬一切
    这一刻。
    直播间内，无数观众屏息，弹幕没了
    电视机前，很多正在收看相关节目的观众捂住了自己的嘴，不少人泪流满面。
    现场。
    原本幸福、开心、感到无比浪漫的新人，感到幸运的来客们，此刻全都伤心、后悔无比，可惜全都晚了。
    仿佛，一切都将终结，一切的一切，都将在这一刻，被夷为平地，化作废墟
    他们
    甚至感受到了陨石所带来的狂风，以及恐怖热浪。
    绝望的情绪已经彻底蔓延开来，现场，没有不绝望之人
    但
    唰
    就在这时，一道人影突然出现，挡在所有人身前，站在那悬崖边，直面陨石
    从后方看去。
    此刻的他，宛若直面着太阳，只能看见一道模糊的背影。
    似乎下一刻，他就会太阳所吞噬
    “那是谁”
    “他不想活了吗”
    “唉，本来就都活不了了吧也就是早死半秒和晚死半秒的区别”
    无论是现场，还是观众，都被这一幕惊的心中起了些许波澜，但也仅仅只是些许而已。
    毕竟这又会有什么变化呢
    然而，就在下一刻。
    嗡
    那道人影周身上下，突然弥漫出了一层紫色光辉
    紫气东来，绵延千米，将那个太阳都染成了金紫色
    “那又是什么啊”
    所有人为之惊惧之时，那道人影，突然冲天而起

第328章 林凡射日！
    “他他要干什么”
    “啊他飞了”
    在一大片惊呼声中，早已被吓傻的众人，嘴巴大张，以无比惊愕的表情，关注到那道身影直面太阳，冲天而起，且竟然飞了出去
    轰
    下一秒，恐怖的音爆声传来，人们这才知晓，那道身影的速度到底有多快
    “快看他脚下有什么东西”
    “那好像是一把剑”
    “御剑是御剑飞行”
    震惊、呼喊、大叫
    这一刻，所有人都被镇住了。
    生死危机关头，几乎所有人都已经绝望，因为实在看不到任何希望。
    可是现在，希望出现，竟然有一个人，直面这等超级危机，而且脚踏飞剑，御剑飞行，朝那陨石而去
    “是神仙”
    “修仙者出手了”
    “啊，我们有救了”
    “竟然，真的有修仙者”
    的人可不少，或许百人中只有那么几个，但此刻，山顶足有数千人，哪怕仅有其中一小部分脑洞大开，此刻也是瞬间带起了节奏。
    “呜呜呜呜我们有救了”
    “啊，果然，我就知道，肯定会有人出手的，这种恐怖的灾难，如果不拦截的话，所造成的危机，太过恐怖”
    “修仙者，他一定可以”
    不知道多少人，在这一刻，扯着嗓子大喊。
    也唯有他们离的足够近，才能看清这一切。
    那太阳越来越近了
    然而，此刻，他们在震惊与绝望之余，心底却不由升起了一抹希望，希望那个御剑飞行的修仙者能解决这一切
    “真真有修仙者”
    小草莓人都吓傻了，在众人的大呼小叫中，逐渐恢复神采，喃呢自语。
    直播间内，大量观众早已懵逼。
    “卧槽卧槽卧槽”
    “奈何本人没化，一句卧槽行天下”
    “竟然真的有修仙者”
    “这这紫光又是哪儿冒出来的这是传说中的紫气东来啊这”
    “妈的，要不是这太逼真，也太恐怖，恐怕我都会觉得这是早已经准备好的魔术秀了”
    “他要干什么”
    “跟陨石亲密接触么”
    电视台直播节目的观众们同样为之无比错愕。
    他们呆愣愣看着电视中，那道逆行而上，翱翔在长空中的身影，默默期待着，期待着对方能改变这种最坏的结局。
    c市，大棚区。
    老陈头、周晓冉、周娜三人看着直播画面，尽皆屏住了呼吸。
    “是先生”周晓冉惊呼。
    “也只有他了”周娜长叹。
    老陈头目光凝重，低声轻语：“这陨石太大了，如果无法阻止，后果不堪设想。”
    “而且，后面还有两颗”
    “该死的，我们的阵法还没有弄出来，不然至少可以保住一片区域。”
    “先生他，一定可以”
    七阁老不再离开了电脑前。
    他走上阳台，远远眺望。
    呼啦啦
    恐怖的狂风在呼啸，视线尽头，那三颗火球从天而降，直奔常歌山附近的方向而去，无比骇人。
    火光漫天
    仿佛将要灭世。
    但好在，有一片紫色光彩，逆流而上，与那恐怖的火光分庭抗礼。
    “林凡”
    “靠你了啊”
    呼
    耳边，狂风在呼啸，周围的一切景色都在疯狂后退。
    林凡脚踏飞剑，第一次御剑飞行，本应是很爽的感觉才对，但此刻，却是心头猛跳。
    “他妈的，这陨石怎么这么大”
    “到底是什么材质，经历过大气层的摩擦之后，还能大到这种程度”
    到底有多大
    直径近乎接近两百米了
    这恐怖的体积，若是真的砸在c市，而且还是接连三颗
    怕是整个地球都要出大问题
    “你大爷的”
    他深吸一口气，直接仰头咕噜噜吞下一整瓶灵气丸子。
    下一秒，感受着体内充盈的真元，这才奋力出手
    吴王夫差青铜矛孕育着寒芒，轰然吐出，而后，青铜矛本体，也在林凡的控制下，以急速破空
    斯拉
    天穹都仿佛被划开了一道口子。
    一道青色光芒在金紫二色光芒的交相映辉下，格外闪耀，瞬间朝第一颗陨石而去
    轰
    青铜矛吐出的寒芒首先击中陨石。
    恐怖的炸裂浮现，碎石横飞，在恐怖的速度下，空气的阻力也变的格外惊人，那些被炸裂的碎石，几乎尽皆被磨灭。
    但
    陨石依旧存在，只不过被崩飞了一块而已
    “果然还不够。”
    林凡自语，但他从未想过，紧靠着青铜矛吐出的攻势便能瓦解陨石，真正的攻击，现在才要上演
    如果说，砸落下来的陨石在这一刻宛若太阳。
    那么，青铜矛便仿佛一颗青色彗星，拖着长长的尾巴，在无数人的注视下
    轰然相撞。
    轰
    恐怖的亮光爆发，现场所有人，都宛若被闪光弹闪中了双眼，在刹那间失明，无法视物
    但，拍摄的手机、摄影机等，却不受影响。
    大量观众屏住了呼吸，都在等待最后的结果
    分明只有一两秒时间而已，但在这一刻，却仿佛无比的漫长。
    终于。
    画面重新出现，不再白茫茫一片。
    天穹之上，四处都是细碎的火花与碎石在飞舞，划破长空，但那最恐怖的太阳，已经消失
    显然，炸裂了，被击穿后，彻底爆碎，分裂为无数块小陨石，且正在不断被磨灭的过程中。
    “成功了”
    不知有多少人，在这一刻欢呼出声。
    “太厉害了”
    “不愧是修仙者，竟然，竟然只是一次攻击，就成功了”
    “太好了”
    “虽然还有很多碎石，在空中解体后，它们体积太小，落地时估计已经非常非常小，甚至被完全磨灭，如此一来就不会造成大的危险”
    “得救了”
    欢呼雀跃。
    但
    更多人却依旧面色凝重。
    因为
    还有两颗太阳，正不断靠近
    且，二者的速度近乎雷同，这次是两颗陨石一同砸落下来
    常歌山附近，乃至整个大区范围内，近乎所有人都愣住了，他们不再跑，而是看向天空，目光死死注视着那两颗恐怖的太阳
    这一刻，所有人都已经明白。
    跑
    根本跑不掉
    现在，唯一能做的，便是祈祷后两颗陨石也会在天空中解体
    否则，一切方休。
    天穹之上。
    林凡面色微白。
    “青铜矛没了”
    他错愕。
    这一击之下，自己竟然察觉不到青铜矛的存在了
    身为被自己炼化的法器，感应不到它的存在，那便只有一个可能彻底崩溃，不复存在
    显然，这一次攻击，青铜矛与陨石的碰撞之后，二者尽皆消亡了
    “这陨石，对目前的我来说，果然还是稍微勉强了些，还好有灵气丸子续航，不然”
    他低语，而后，依旧逆流而上，浑身紫气弥漫，宛若身披紫色战甲的战神。
    “希望青铜剑能撑得住，不然的话”
    青铜剑的完好程度，胜过青铜矛一些。
    若是青铜剑也与其中一颗陨石同归于尽，那剩下一颗自己还真不太好处理。
    “去”
    双方之间的距离越来越近。
    林凡手掐指诀，青铜剑瞬间化作流光，消失在脚下，朝其中一颗陨石冲去
    “可惜，如果早些学点剑诀便好了，唉”
    他轻叹。
    但此刻，说什么也来不及了，唯有尽力而为而已
    轰
    又是剧烈的爆炸，伴随白光让人难以直视，第二颗陨石，轰然炸裂为无数份
    这一刹那，林凡心头震动。
    “与青铜剑的感应还在，不过”
    青铜剑的状态很不好
    它比青铜矛保存的更完好些，或许因其当初本就比青铜矛更加厉害有关，但如今，却已经到了崩溃的边缘。
    “撑住啊”
    林凡心头焦急，来不及有任何念头，再度吞下一瓶灵气丸子，奋力稳住飞剑，朝第三颗陨石而去
    这一刹那。
    正在关注这一幕所有人都屏住了呼吸
    飞剑的速度太快了，他们根本看不清，但却可以看到，一道青铜色的流光，划破长空，正朝最后一颗陨石而去
    第四瓶灵气丸子下肚
    林凡从空中跌落，倒不是他没了飞剑便飞不起来，而是，这一击成也好，不成也罢，按照陨石的速度来看，他都必须回山顶了。
    成，回山顶，万事大吉。
    不成
    砰
    恐怖的爆炸伴随着气浪席卷，不少人直接被震翻在地。
    林凡目光凝重，感受着青铜剑与自己的联系彻底消失，眯着双目，看向长空
    最后一颗陨石
    炸开了
    但，却并未完全炸开，还剩下半颗，仍然呼啸而来。
    “唉，我就知道，没这么轻松”
    林凡轻叹。
    他略微撇了身后众人一眼，随即，毅然转头，面对那宛若下一秒就会到来的陨石。
    “接下来，得拼命了啊”
    他低语，站在悬崖边，一步踏出。
    逃
    可以，他能逃，也可保证自己不会受伤，但，他不能逃
    不是为了身后这数千、数万人。
    而是为了自己的父母，为了自己所在乎之人，以及她
    “那么。”
    踏空而行，面对硕大的陨石，林凡登天而上。
    “就让我弄清楚，金丹中期的修士，仅凭自身，到底能做到什么地步吧”

第329章 某凡：我这么强的嘛
    “天地玄宗。”
    这一刹那。
    林凡每踏出一步，口中，便念出一道口诀，双手也不穿掐着指印。
    “万炁本根。”
    轰
    紫气弥漫，照耀天穹。
    “广修亿劫。”
    林凡止步，站在悬崖外的空中，漂浮在那里，抬头，仰视已经离自己无比之近的陨石。
    这一刹那，恐怖的气浪吹的山顶上的大树都弯了腰，所有人都被压的趴在地面，根本直不起身来。
    更有惊人的高温袭来，让人们的头发都卷曲了
    “证吾神通。”
    嗡
    一点金光乍现，为绵延数千里的紫气，增添了一层金色光边
    紫色战甲，化作紫金战甲，瞬间收拢
    体有金紫二色光芒，覆映全身。
    这一刻的林凡，便犹如天神下凡，成为了此地所有人眼中唯一的希望，宛若从天而降的神邸
    “道友威武”
    天师府。
    老天师张玄之看着李青一手机上的直播视频，浑身紧绷：“此乃无量功德”
    “愿我天师府金光咒，能助道友，挡下此劫”
    李青一嘴巴大张，彻底惊呆。
    “这这才是金光咒的真正威力吗”
    “这也未免太璀璨了吧”
    嗡
    林凡站在长空之上，面对陨石，体内真元迅速调动，将紫气东来与金光咒运转到了极致
    同时，又是一瓶灵气丸子入腹。
    接着，除一小部分金光留作护体外，其他绝大部分，都被林凡凝聚在了有拳之上
    这一刹那，所有人的目光，都被他的右拳所吸引。
    太璀璨了
    简直就像是一颗微型太阳，明亮程度甚至还要超过那恐怖的陨石
    “给我，开”
    林凡心中狂吼，挥舞着右拳，奋力轰出
    砰
    轰隆隆
    咚
    无比璀璨的一拳，砸中陨石，这一刹那，宛若天崩、地裂
    陨石仿佛顿住了，就这般顿在了空中。
    巨大的陨石下，林凡宛若一只蚂蚁
    但这蚂蚁浑身金紫二色环绕，拳头无比璀璨，就这般挡住了陨石
    下一刻。
    呼啦啦啦
    恐怖的冲击波骤然朝四面八方冲去
    狂
    哗啦啦
    叮当
    方圆十数里范围之内，刹那间，所有窗户尽皆碎裂
    不知道多少车辆的报警器被惊动，不断发出凄厉鸣叫
    不知有多少人被吓懵，惊呼声不断。
    然而，还未曾结束陨石之内，突然射出一道又一道亮光
    接着，亮光越来越多，连成了一道又一道裂痕，随即
    轰隆
    陨石炸裂，分作无数快，无规则飞向四周
    嗡
    这一刻。
    以林凡为中心，耀眼的金光瞬间弥漫而出。
    金光咒
    收则护体，放则伤敌
    在紫气东来的加持下，金光咒远比传说中更加惊人，一片金光扫过，便是铜墙铁壁，为众人竖起了一道钢铁防线，挡下所有砸向常歌山的碎石。
    而后
    金光又猛然一收。
    林凡再度出拳。
    轰
    恐怖的音爆声，伴随着再一次狂风呼啸，拳风无比恐怖，席卷长空，所过之处，所有陨石碎片，尽皆崩碎化作细小碎石，甚至是，砂砾
    唯有一道火光，未曾被磨灭，消失在视线尽头。
    这一刹那，所有人都呆滞了。
    瞠目结舌，根本说不出话来。
    呼
    一阵风吹过，当他们逐渐反应过来，挣扎着起身，看着其他人的灰头土脸时，一种劫后余生的感觉，才突然升起。
    “呜”
    有人忍不住捂脸痛哭，涕泪横流。
    想起这短短几分钟之间的遭遇，实在难以平静
    有身穿婚纱、礼物的情侣抱在一起，满脸都是劫后余生的侥幸。
    也有女子破口大骂，拖着自己早已被人踩踏到不忍直视、甚至在慌乱中被撕开的婚纱，大叫离婚。
    只因，方才危急关头，男方竟然不管不顾，直接丢下她跑了
    “我们，可真是幸运啊。”
    “你在说什么胡话这叫幸运么如果我不来的话”
    “可没有如果，我们来了，而且我们现在，还活着。”
    “这”
    “这倒的确是。”
    “”
    身边众人，都在交流。
    庆幸、劫后余生，成为了所有人的话题。
    流星雨
    早已过去了
    且就算未曾过去，此刻，还有谁有心情去关注那所谓的千年来最浪漫、最美丽的流星雨
    此刻，所有人都在唾骂
    “这该死的流星雨”
    “还好有那个人”
    “对啊，真没想到，我们地球竟然真的有修仙者”
    “之前不是就有一些新闻么那个青年，扛着丹炉飞走”
    耳畔的交流生，让小草莓逐渐回过神来，她甩了甩头，带着兴奋：“是师父”
    她认出了林凡
    毕竟，当初两人在味极鲜自助也算是近距离接触过。
    但，就在她准备冲出去与林凡交谈时，却愕然发现，这山峰之上，哪里还有林凡的身影
    “人人呢”
    “各位观众朋友们”
    美女记者的声音都在颤抖，更有甚者，发现她的裙子都湿了一块，但此刻，却无比兴奋的作着报道：“真没想到，会突然发生这种变化，超出了所有人的预料。”
    “这场流星雨，竟然带来了三颗超大的陨石，甚至，还引出了疑似超自然力量的出现”
    视频会议仍然在继续。
    七阁老已经返回。
    其他人瞧见七阁老后，纷纷开口。
    “损失怎么样”
    “通过电视直播的画面根本看不清楚，当地具体情况如何”
    “老七，你怎么不说话”
    七阁老看着画面中的众人，良久、良久突然笑了。
    “损失不大，三块陨石，剧目击者估计，直径应该都超过了两百米，这种体积，所代表的恐怖以及威力，大家应该都很清楚。”
    所有人的面色都为之严肃
    的确，这种体积的陨石所代表的威力，他们全都非常清楚。
    “但林凡凭借一己之力，将三块陨石，全部击碎了几乎碎成了渣。”
    “几乎可以说，未曾对地面造成任何伤害”
    “不过，方圆十几里的窗户等玻璃制品尽皆被震碎了，也有一些人受了伤，但目前没有收到出现重伤者的消息。”
    “换言之”
    七阁老幽幽道：“这次，对全球而言都是巨大危机的陨石袭击，被林凡削弱后，所造成的影响，几乎可以忽略不计。”
    “由此可推断出，林凡的实力，已经非目前科技所能限制的存在”
    “本次考验的结果，也已经得出。”
    “那么，诸位意下如何”
    视频会议中，其余所有人都为之屏息。
    在这之前，相对于低概率的陨石袭击，其实他们更忌惮的是林凡这个人
    之所以决定让林凡去搞定有可能出现的陨石，也是为了以防万一。
    甚至，有人心中想的是，若是真有陨石下来，而且两者双双没了，那才是最好的结局
    可现在的结果，让所有人都为之心惊。
    三颗直径超两百米的陨石
    速度必然超过了一百马赫，甚至达到两百马赫也不是没有可能
    以如此之快的速度，穿过大气层后，还有直径两百米左右如此恐怖的陨石所携带的动能与地球碰撞后所产生的威力，必然比大伊万还要强出不知道多少。
    真要是来个三连撞，别说是c市，整个地球不知道多少生命都得完蛋，甚至整个世界都会受到巨大的影响
    搞不好就是新一轮的冰河世纪什么的
    以人类目前的科技，显然是搞不定的，拦截
    速度太快，根本拦截不了
    但，林凡搞定了
    几乎直接把损失降为0
    这是什么样的实力
    就在众人的惊愕中，七阁老继续补充道：“之前几次攻击，可见青铜光芒闪耀，不难推断，是他动用了越王勾践剑与吴王夫差矛。”
    “但最后一次，大家都看的明白，他直接以自己的身体硬抗，一拳碎陨石，再一拳，荡空清扫所有碎石”
    “这已经不是目前科学所能理解的范畴了，他的实力已经超出所有人想象。”
    他的眸子扫过扫过镜头，在其他人看来，便是他正看向自己。
    “所以现在，还有人有其他想法么”
    七阁老的嘴角轻轻勾起：“镇压”
    “灭杀”
    “还是抓住他所在乎的人，威胁”
    “亦或是，按照他所说的，合作”
    沉默
    这一刻，没有人再开口。
    还镇压、灭杀、威胁
    就这种恐怖的个人武力，这些手段行得通
    如此恐怖的陨石都能一拳轰成渣，这还怎么打
    傻子才会做出那种选择
    在场有傻子么
    “若是与他合作，对我们，甚至对整个世界而言，其实都有好处吧。”
    “譬如，再出现今天这种事，如果没有这种人的话，那就是整个人类的巨大危机”
    “是有好处，而且还不少，但智囊团也已经将坏处分析了出来，你们也都清楚，所以我个人建议能否不合作，也不交恶”
    “能。”
    七阁老笑了笑：“他可没说要强迫合作，不过若是我们不愿意合作，而他去了国外”

第330章 就没见过这么小气的天道
    此言一出，所有人的面色都变了。
    去国外
    “我的意见是，合作。”
    “同意”
    “我也认为应该合作。”
    “其实我刚才只是随口一说，我也觉得应该合作”
    “嗯，我也同意合作”
    “是该合作，其实还是利大于弊的。”
    “对对对，我也同意。”
    “”
    几乎瞬间而已，所有人都直接表示同意合作，不再有其他想法。
    只因，林凡所表现出来的战斗力实在太恐怖了，根本就不是目前的科技所能抗衡的
    此刻，就算不合作，他们也绝对不愿意与之交恶
    但，被七阁老提醒后
    是啊
    若是咱们不合作，他跑到国外去了怎么办而万一，国外的人又答应了呢
    那岂不是
    合作，必须合作
    “老七，你去一趟吧。”
    “对，到时候我们再开一个视频会议，大家一起跟他谈，敲定具体合作细节。”
    “嗯，就这样决定了。”
    合作，从来都是要建立在双方对等的基础之上。
    虽然，他们所代表的乃是居民幸福生活部，但是林凡现在所展现出来的实力，已经超脱于一切之上
    这种情况下，自然也就有了对等合作的资格。
    “那是什么”
    长空之上，林凡破空而行，速度极快，追逐着那一抹破空的火光。
    同时，对自身的实力感到震惊。
    “原来，金丹中期已经强到这个程度了么第一次全力出手，在有续航的情况下，我竟然毫发无伤”
    “而且，金光咒也比想象中更厉害，或许是紫气东来这部功法太高端的缘故”
    “那么如此说来，之前咱家圣女说，蘑菇蛋的威力能威胁到渡劫期修士的，是指如果在身边爆炸的话，有可能会对渡劫期修士造成损伤，但前提是，渡劫期修士不出手”
    “也对，渡劫期修士可以瞬移，同时他们出手的速度比我不知道快了多少，完全可以在半空中直接把蘑菇蛋拆了”
    “还好还好，本来以为要拼命了，结果却只是耗费了一些灵气丸子。”
    这厮暗自庆幸。
    如今，缺灵气丸子么
    不说有多么多么富裕，但至少，嗑几十颗还是能够承受的。
    没办法，他那时候也不能退。
    一旦退了自己好不容易培养出的小院和大棚区里的灵药，指定是没了。
    周晓冉、周娜这两个好苗子也得凉凉。
    老陈头自然也不能例外。
    甚至就算是远在深山中的父母，也难以幸免，更不用说是c市的其他人了
    只能拼。
    但拼完之后的结果，却比他想象中好了太多。
    毕竟之前林凡都已经做好了两败俱伤的准备，结果现在却屁事儿没有，最多就是耗费了一些灵气丸子。
    “展现出这种实力，连我自己都为之意外。”
    “而且”
    林凡笑了。
    “这次在这么多人面前展露实力，甚至还有电视台和网络直播，就算官方想瞒，必然也是瞒不住了。”
    “不仅如此，这种实力，足以让他们为之忌惮，毕竟连我自己都吓了一跳，何况是他们”
    “那么，我之前提议的合作，应该是没问题了。”
    实力
    简简单单的两个字，但却无比重要。
    有足够的实力，就有话语权，有了话语权，便不怕什么牛鬼蛇神了。
    说实话，林凡是真的自己都被自己吓了一跳。
    他低估了自己的实力
    有这种实力，还怕个鬼
    只要自己不作死，那就没人能威胁到自己
    就算是真有亡命之徒敢抓自己的父母威胁自己什么的，自己也能分分钟直捣老巢
    这，还是在没有宝物在手的情况下。
    譬如，飞剑
    若是自己炼制一把本命飞剑什么的出来，千里之外取敌首级都是探囊取物。
    “可惜青铜剑、青铜矛，尽皆毁掉了，也不知如今的地球上，能否找到合适材料。”
    “罢了，暂且想不明白那么多，先追上去看看，那到底是什么”
    林丹加速
    他之所以第一时间离开常歌山，就是发现了那一道破空的火光，所以才一路追到了这里。
    火光的速度已经明显放慢，林凡则开始加速。
    但就在这时，手机提示音响起。
    随手拿起来一看，是老天师的飞信消息。
    “道友风姿绝世、功德无量，金光咒也唯有在道友手中，才能展现应有风采，张玄之佩服”
    “”
    好嘛
    这却是需要回一回的。
    “老天师客气了，不久之后，你也能施展金光咒。”
    揣好手机，林凡再度加速，终于追上了那一抹火光
    “还真是一团火”
    林凡有些惊讶。
    “那颗陨石带下来的，天外之火”
    “还是叫什么陨石火”
    啥名字
    林凡不知，但，这就是一团火
    没有助燃物，仅仅只是一团金色火焰，自行燃烧着，却不会熄灭，且因为之前林凡那一拳的冲击力，一直在飞行
    “反正是好东西也就得对了”
    虽然不认识，但用脚指头想也能明白，这火绝对不是凡物，否则，又怎么可能在那么大的冲击力下仍然不熄灭
    何况
    在没有可燃物的情况下燃烧，这已经很不正常
    “先收了再说”
    好歹是在修仙界混过一段时间的人，林凡自然不至于连这种异火都不知道该怎么收。
    真元弥漫，隔绝一切，而后，接住这团金色火焰或者说火苗更为合适。
    通体不过寸许长，就像是蜡烛的火焰，在林凡掌心摇曳。
    林凡仔细感应下，确定没有任何助燃物，就是凭空燃烧
    “这绝对是异火没错了”
    这意外之喜，让林凡不由露出笑容。
    “不亏，这波完全不亏啊”
    “不但能够震慑住所有人，自己全然没有受伤，还弄到了这一团异火”
    “血赚”
    异火有什么用处
    林凡知道的不多，但有两种用处可以确定。
    其一，便是炼丹和炼器。
    其二，能帮助战斗
    毕竟异火本就有各自不同的威能，催动之时，也会有不同的效果。
    “那么”
    “尝试一下吧。”
    林凡落地，找了一片无人之处，朝这团异火之内，诸如了些许真元。
    轰
    原本寸许长的火苗顿时懵窜，仿佛往其中泼了汽油一般，燃起足有一米多高。
    “百分百确定了，异火无疑，能以真元或是灵气为燃料。”
    “不过我现在还真不敢炼化，这玩意儿不知道现在的我能不能降服的了。”
    据林凡所知，异火这东西，强弱不定。
    弱的，或许只是高武世界的产物，强的
    指不定就是仙也不敢随意去碰
    偏偏炼化异火的第一步便是，要嘛需要将之吞服，要嘛就是收入丹田之内
    在不认识的情况下，可不能憨批一样的乱吞。
    否则，被烧死都有可能。
    还是先收起来吧，只要不让它接触灵气和真元，就不会有太大的问题，等之后看咱家圣女能搞不定不，或者我过去之后，查一查看是否能找到类似的异火，先确定它到底有多强，再做决定。
    然后
    林凡就变成了八神庵一样的存在。
    手掌被紫气覆盖，掌心处则漂浮着一团火苗
    随即，他腾空而起，朝住处赶去。
    同时，这厮心中有些好奇
    “奇怪了。”
    “刚才还没注意，现在回想起来，我这一次至少是救了几千万人吧甚至还有可能不止几千万人，毕竟这陨石如果砸落下来，会造成的影响谁也说不准”
    “指不定救了无数人和生命都说不定。”
    “为啥天道没有半点表示”
    林凡眨巴着眼，有些发懵。
    “咱家圣女说过，地球的天道仍然在运转，这种情况下，我难道不应该是功德无量”
    “怎么说也该天降一些功德什么的，表示一下吧”
    “怎么半点动静都没有，甚至我都没感觉有其他什么好处”
    “难道是功德不够”
    “还是这天道太小气了”
    想来想去，林凡还是觉得，地球天道忒小气了
    “也就是我运气不错，得了这异火，要不然岂不是白忙活了”
    “小气”
    “就没见过这么小气的天道”
    这厮嘀嘀咕咕。
    然而，话音刚落
    轰隆隆
    一道惊雷突然炸响。
    可问题在于，今日万里无云，一片朗朗晴空
    炸雷
    “说你几句，你还不乐意了”
    这厮头皮发麻，却也不敢再胡乱哔哔了。
    谁知道这是巧合，还是天道真的发怒了
    事实上
    天道还真的发怒了。
    甚至，若是它有意识、能说话
    必然会抓住林凡，狠喷一顿。
    不给你功德
    太小气了
    你丫难道不知道，地球已经千余年未曾出过修士，更是几乎没有半点灵气
    这些年来，本天道都快要被岁月所磨灭了，现在还能维持运转，就已经是本天道会苟了
    在这种情况下，你还问我要功德
    你问我要，我问谁要去
    先欠着
    欠着
    着
    若非现在本天道有心无力，非得降下一道雷，劈你丫的

第331章 叫一声爷爷来听
    回到家，还没进门，便发现老陈头、周晓冉、周娜三人已经等待门口，且看样子，等候多时了。
    “你小子没事吧”
    老陈头开口，脸上的关心说明一切。
    “挺好的，这波不亏”
    林凡笑着点头。
    是不亏，这不是还弄到一朵异火么可惜就是天道忒小气，若是不然，咱给小号也弄个灯泡玩玩，还不是香到爆
    “没事就好，刚才那陨石，可真够吓人的。”
    老陈头叹息道：“真没想到，会突然有这种体积的陨石落下来，而且之前没有任何消息”
    “估计是怕引发恐慌吧，而且概率应该不算大。”
    周晓冉沉思着：“应该不会高于百分之十，不，应该是不会高于百分之八，小概率事件。”
    “你”
    老陈头一愣：“你怎么算出来的”
    “我大致上网查了一下半人马座的大概位置，然后再计算了一下流星雨的速度，以及”
    “停。”
    周娜连伸手制止：“听不懂，听不懂。”
    林凡也是不由多看了她几眼：“厉害了。”
    居民幸福生活部那边给出的几率是不超过百分之十，好嘛，周晓冉直接更进一步，算到了百分之八以内
    可惜，低概率不代表不会发生。
    好在这波也不亏，因此林凡觉得赚了
    来的好
    来的妙啊
    “进去坐坐”
    这厮掏出钥匙
    “你没事我就放心了，还是回去继续研究阵法吧。”老陈头摇头：“今天这事儿也算是给我提了个醒。”
    “看似地球风平浪静，咱们国内更是安全，仿佛一切都可以正常发展下去，但这个世界，未知的风险还是太多、也太大了。”
    “如果没有你，那些陨石对整个世界来说都是一场灾难”
    “是啊”
    周娜连连点头。
    老陈头继续补充道：“总不能每次都靠你一个人拯救世界吧”
    “如果阵法布置成功了的话，应该是能够抵挡的”
    “那肯定能抵挡。”
    林凡点头：“也对，是时候提上日程了，毕竟下一次危机指不定什么时候就会到来，而且还未必是这种无意识的危机”
    老陈头与林凡对视一眼，轻轻点头，两者尽皆明白对方话中之意。
    之前他们也聊过这事儿。
    简单来说，就是如果地球灵气复苏之后那么地球无疑也会升级为一个修真星球。
    那时候，地球会发生什么变化先不说。
    但有一点却必须要在意。
    那便是，地球变成修真星球之后，会不会被修真界的其他星球、世界，感知到
    可能性很高
    或许他们一直都知道地球的存在，在林凡看来，其实都不用加或许
    因为地球之前也有修真者，那些法器便足以证明一切
    更何况，还有五色神光与孔宣的传说，那东西是如何流传到地球来的
    林凡还真不信，一个小小的地球，就能出现盘古、先天六圣、三千神魔什么恐怖存在。
    就那些大佬，一个目光都足以就让地球毁灭好多次好吧
    那么，这些传说哪儿来的
    必然是有人带来的
    什么人
    修真者、修仙者管他叫什么，反正是修行之人也就是了。
    如今地球的确是没有那些人的存在，但那不是因为地球没有灵气么修仙者当然不会跑到一个没有灵气的地方来，这对他们没有半点好处。
    但，修真界却必然是知道地球的存在的
    至少记载中有
    而如果，当地球灵气复苏之后，那些人偶然发现
    嘿
    原本已经暗淡的地球突然亮起来了，有了灵气
    有啥想法
    肯定得去探究探究吧
    看看到底发生了什么，当然，顺便还得摸一摸虚实，看看有没有好处可捞
    再进一步说，直接奴役也不是没有可能。
    亦或者，某些在修真界混的不如意的家伙，选择宁为鸡头不为凤尾，直接跑来占领整个星球当球长，这有没有吸引力
    绝对有啊
    但是问题来了。
    能够跨越无垠宇宙而来的存在，至少都是在元婴以上
    而元婴，都只是堪堪能够进太空而不gg而已，简单来说，就是可以在太空中生存。
    但太空中的危险可不少，估摸着到时候来的，肯定不仅仅是元婴修为
    那种人来了，咋办
    干他
    万一林凡干不过呢
    所以阵法必须得尽快研究出来
    而且，要在灵气复苏之前，将防御阵法、攻击阵法全都布上。
    唯有如此，才能让地球有一些底气
    这一切，两人都很清楚，是以，一切尽在不言中。
    “行吧，那你们先忙，我这边估摸着马上还有些事。”
    “是，先生。”
    周晓冉连点头应下，随即与老陈头一同离去了。
    周娜却没有第一时间离开，反而是摇头晃脑：“你有空的话，可以上网看看，现在你可火了”
    “成啊娜姐。”
    林凡咧嘴。
    “嘿，你现在叫我娜姐，我这心里总有些发毛”
    周娜眼珠子一转：“方不方便告诉我，你到底多少岁了修行了多少年”
    “我总感觉吧，你那么强的实力，应该是一个修炼了不知道多少年的老怪物。”
    “”
    “没错，老道我今年已经一万三千五百岁，当你太太太太太爷爷都够了，就让你占个便宜吧，叫一声爷爷来听”
    “你滚”
    周娜顿时咬牙，然后，翻着白眼离开。
    自己滚了。
    没办法，这已经租出去了不是
    “网络上么”
    回到家，将火苗往丹炉中一扔，林凡躺在沙发上，玩起了手机。
    这点时间里，飞信上已经多了很多消息。
    有死党王东的大呼小叫，有吴国栋的震惊与感谢、有认出自己的同学、朋友们惊愕无比的询问。
    选出一些比较重要的，回了一句之后，林凡打开微博
    这玩意儿里喷子和脑残是多，但是更新新闻的速度也是真的快，所以看一看，没毛病。
    进去之后
    点开热搜。
    顿时，诸多话题映入眼帘。
    这次倒是没人强买热搜第一了，然而，却更像是被人把整个榜单彻底包圆。
    因为，热搜前十所有话题，都与陨石有关
    传说中的一拳超人修仙者真的存在
    御剑飞行、一拳轰爆陨石，地球真有修仙者
    陨石天降，四颗太阳横空，修仙者怒射日
    最美流星雨限量最惨祸端
    据悉，在得知陨石来临时，全球所过国家、地区，尽皆高度戒备
    运气好还是运气差陨石坠楼几率不足一成，却被我们遇上
    辞职率飙升大量年轻人喊着我要修仙
    天师府道长证实，那位修仙者最后所念的口诀为天师府金光咒
    理性分析，如果陨石没有被拦下，地球将何去何从
    震惊仔细分析去年熊国陨石视频，发现爆炸也很不正常，慢放镜头下，可看见一道光从后面追上陨石，碰撞之后，陨石爆炸，难道上一次也是修仙者出手
    一眼看去。
    全都是与陨石相关的话题，没有一个例外，甚至不仅仅是前十，林凡翻阅了前五十个，几乎都与陨石和自己有关。
    大部分是震惊于陨石的恐怖，以及修仙者的存在。
    中等部分是国内与之相关的话题。
    小部分涉及到了国外。
    至于评论，林凡没细看，但也知道了个大概。
    基本上，都是后怕庆幸兴奋
    陨石那般恐怖，回想起来自然后怕，毕竟，万一真砸下去了，怕是整个地球都要发生巨变，到时候会发生什么，可就没人能说的准了
    庆幸自然也是如此。
    至于兴奋
    便要与修仙者联系在一起了
    受传统化，和各种神话故事、修真等影响，国内很多人都对修仙有一种天然的向往。
    但以往，哪里可见到仙的痕迹
    都不知道辟谣过多少次了，所以人们也就只能当做是一种幻象、一个梦罢了。
    但现在，修仙者就这般出现在眼前
    还有人怀疑么
    怀疑个鸟
    那么多人亲眼所见，一拳之下，震荡波直接震碎了方圆十数里内几乎所有的玻璃制品
    无数铁一般的事实，足以说明一切
    但，真正让林凡感兴趣的，却是熊国那边的陨石
    他点开相关话题，果然在其中看到了视频。
    其中已经有不少吃瓜网友跳出来证明，视频没有被剪辑过，只是被慢放处理了，视频的最后还有原版视频。
    林凡点开视频，仔细看着
    轰
    一望无垠的天空上，突然有一颗火球闪耀，比不过自己所轰碎的那三颗，但也绝不算小。
    刹那间，天空上出现了两个太阳。
    但就在这时，一道比陨石小上很多的光芒，突然从陨石后面追了上来，而后，击穿了陨石
    轰
    陨石炸裂，火光四射，仿佛在这刹那间，是一颗太阳炸裂了ps:真有这个视频，但真假未经官方证实
    接着，画面一片空白

第332章 他怎么不把内裤穿在外面
    “那到底是什么”
    林凡在画面突然空白的那一刹，发现那道光芒在击穿陨石后，竟然速度不减，冲向了远方，直至消失。
    但正因如此，他才感到震惊。
    “难道真的是修仙者”
    “不，不对，地球没有修仙者”
    “可，不是的话，又是为何有那么快的速度”
    修仙者才了解修仙者。
    且林凡怎么着也是有大号的人，虽然自己现在是小号，但却也是有一定了解的
    按照当时那陨石的速度接近一百马赫来看，那光团的速度从后面追上，并瞬间击穿、炸裂、穿过
    速度至少是接近一百五十马赫甚至是更快
    这种速度，如果是修仙者不瞬移的情况下，大乘期都未必能飞这么快
    至少自己的大号都远远办不到。
    那要真是修仙者，还玩个鸟地球有这种层次的大佬守护
    “我还是认为不可能是修仙者。”
    林凡轻声自语：“如今地球的环境出修士都难，就算真藏有什么洞天福地，也不可能出现这种层次的高手。”
    “可，那如果不是修仙者的话，又是什么”
    他闭上双目，尝试去探究。
    结果却发现，算不到
    至少目前的天地大衍术，弄不明白。
    “难不成真是修仙者，实力比我强出不少，蒙蔽了天机，所以没法算”
    他沉吟，却得不出结论，最终只能暂时放弃这一点。
    不多时，电话铃声响起。
    “七阁老”
    接通电话，林凡笑道：“有何指教么”
    “感谢你的出手。”
    七阁老一开口，便是感谢，让林凡的心情不由美妙了些。
    “合作方面，我们也一直认为，可以进行”
    “约半个小时后，我们会到你的住处，届时，其他阁老将会通过视频会议的方式，与我们共同敲定合同细节，你看是否方便”
    “方便，就这么定了吧”
    “好”
    挂断电话，七阁老目光幽幽。
    “看上去，没有受伤，而且确定可以在半个小时之后商议合作，也就是说，他在击碎陨石后急着离开个，果然不是受伤了么，急需疗伤么”
    “跟这种人合作只希望，他能坚守自己的底线吧。”
    七阁老也有些无奈。
    林凡目前所表现出来的战斗力太强了。
    不得不合作。
    但，谁能制衡林凡
    至少目前看来，没有人，动用先进科技基本上也没可能
    那么，他们也就只能放下一切小心思，真心实意的与林凡合作，只期望，林凡也是如此。
    否则
    可没人能拦得住啊
    与此同时。
    世界各地，也尽皆拿到了与林凡击碎陨石相关的视频资料，毕竟这已经完全公开，想要拿到，没有任何压力。
    老鹰地区
    资本家收益保障工会，诸多高层齐聚一堂。
    由于此时对他们而言是深夜，所以很多人，甚至都是被从床上拉过来的
    “欧琳谢特，深夜把我们叫过来，到底是为什么”
    “我最近新弄到一个模特，正在等我，会长，你最好有重要的事情需要宣布”
    好多人都是骂骂咧咧，对此表示不爽。
    很多西方人，那可是自由惯了，从来不会加班。
    为他们好，让他们戴个口罩，他们都能比杀了他们全家还闹腾的厉害，何况是此时此刻，让他们这些高层来加班
    “住口吧”
    会长冷哼一声：“我比你们每个人都更懂这一切，如果不是有特殊原因，相信我，我会比你们每个人都更嗨皮”
    “现在，出大事了”
    “流星雨带来三个巨大陨石，直径都超过两百米，突破大气层，落到了华国地区”
    “什么”
    众人惊变，没有人再骂骂咧咧，而是所有人都变得担忧无比。
    “直径超过两百米，三颗”
    “那岂不是说，全球都要发生巨变”
    “哦谢特，我们的生意怎么办是否该尽快抛售手中股票，换成黄金等保值的物品”
    “很可能全球环境在未来很长时间内都会变得无比恶劣，还好我是一个相信末日主义者，我早已经建好了地下堡垒，且里面的物资足够一百人生活一百年”
    “我”
    “够了”
    会长怒骂：“你们这些必奇能不能听我把话说完”
    “自己看大屏幕吧”
    话音落下。
    大屏幕上，顿时出现了那恐怖的视频
    巧的是，会长所选的视频，正好是小草莓直播视频中的片段。
    也是最近距离拍摄的视频，没有之一
    片刻后
    “欧琳谢特”
    “法克”
    “这是人么”
    “super  an”
    “他的内裤怎么没有穿在外面”
    “这是救世主么”
    “可救世主为什么会在华国，他应该是我们老鹰的子民才对”
    “这视频不是真的吧”
    “”
    震惊之余，他们逐渐产生怀疑。
    这特么也太恐怖了
    根本不可能是真的吧
    “问题就出在这里。”会长沉着脸：“我们都知道，华国那边的居民幸福生活部一直都在为了据居民的幸福而活而努力”
    “如果这不是真的，华国居民幸福生活部肯定会第一时间澄清，可是他们没有，这足够说明很多问题”
    “而且，根据我们老鹰国人从那边传回来的消息，这是真的真真切切发生的事儿”
    “可是到目前为止，华国居民幸福生活部一直都没有出来说哪怕一句话，既不否认，也不承认，这说明什么”
    在做虽然都是官，但实际上，他们却更像是资本家，毕竟这可是资本家收益保障工会啊
    每个人的脑子都堪称鬼灵精，转的极快。
    他们很快便想通问题所在。
    “这说明，华国居民幸福生活部的人正在与那个super  an接触”
    “纠正你一下，华国人，称这种人为修仙者”
    “修仙者我知道这个，但那不是中的故事，和神话传说么怎么会”
    “现在不是纠结这个的时候，而是华国，真的出现了修仙者，他的力量你们也看到了，那是足以碾压整个时代、碾压无数科技的无敌者”
    “而且很可能，华国居民幸福生活部的人，正在想进一切办法去的联系。”
    “如果，他们真的联系上了，甚至开始合作，那后果，绝对是我们不想看到的”
    “现在的问题是。”会长的目光扫过所有人：“我们必须要拿出一个方案来，我们资本家收益保障工会该怎么做”
    “我认为”
    瞬间而已，资本家收益保障工会的高层们开始了激烈争吵与讨论，随后
    在不到半个小时的时间里，拿出了结论。
    一、那个修仙者实力太强，完全超出了科学能够理解的范畴，只能交好，不能交恶
    二、第一时间派人前往，不惜一切代价，与之取得联系，并可以许诺难以想象的财富和好处，与其达成合作
    三、最好是能够让其到他们老鹰国来，为资本家收益保障工会效力
    “”
    “那就这么办吧。”
    会长长叹：“立刻派人前去。”
    “但，我真没想到，有一天，我们会如此的被动与卑微”
    他们以往的行事风格是怎么样的
    干就是了
    看谁不爽弄谁，绝对不会有任何忌惮，或许不是用武力，但却绝对能让对方难受无比。
    比如经济打击什么的
    可是现在，那个修仙者所展现出来的恐怖实力，却让他们很难有那种想法，只能想尽一切办法去交好，去拉拢。
    且，不仅仅是老鹰国而已
    脚盆鸡地区、毛熊地区、棒子地区、欧洲地区
    尽皆被惊动，并且在第一时间闻风而动
    但
    几乎没有例外。
    就算是最阴险、无耻的脚盆鸡与棒子地区，也没有人选择硬来
    只因林凡所展现出来的实力实在是太恐怖了。
    谁敢下令对林凡硬来
    怕不是没死过
    那一拳能轰爆半个陨石，如果轰在自己身上，那还不青一块紫一块
    谁敢招惹
    没人敢招惹
    是以，他们的高层，几乎都下达了同一个命令。
    只能交好，不能交恶
    不惜一切代价去拉拢
    全世界都为林凡碎石的举动而震动，不知道多少个势力开始疯狂运转。
    而民众，也没有闲着。
    当他们看到视频后，也是错愕不已。
    “哦买噶油啊科瑞z”
    “我不相信这是真的”
    “但华国那边，无数人都已经证实，这就是真的”
    “欧琳谢特，以前我一直都想去华国学kongfu，但身边的人都告诉我那是假的，结果他们竟然不修武，而是修仙以前是谁劝我不要去华国的谢特”
    “现在去也不晚，我已经买了机票”
    “法克，我动作太慢了，最近半个月的机票都已经卖光你们到底是有多快啊”
    “”
    这一刻，华国成为全世界的焦点

第333章 正式合作！
    且不仅仅是焦点，还是能让人忽略其他一切，为之震惊与疯狂、并忘记其他所有大事的超级焦点
    而作为始作俑者的修仙者林凡，更是被无数人，烙印在了心中
    但，国外所发生的一切，林凡并不清楚。
    而他眼前，七阁老已经亲自抱着一个硕大的笔记本而来
    瞧见林凡那有些好奇的目光，七阁老倒是相对淡然：“这是特制的笔记本，时间匆忙，所以简陋了些。”
    林凡：“”
    那叫简陋一些吗
    简单来说，就是把一个普通笔记本电脑的显示屏，给换成了一个五十寸的电视吧
    这是大头儿子啊这
    看上去也忒滑稽了
    “可以理解，不过其实就算是小屏幕的，我也能看得清”
    七阁老一愣：“额，我们并不知道修仙者的势力会不会便好，因为人有些多，所以”
    “行吧，那咱就开始。”
    林凡摊手，这都是小问题，主要是谈正事儿
    黑衣人们已经十分熟练的将整个小院都包围了，甚至此刻，整个青山镇附近的荒野中，都隐藏着大量精锐
    因为，这场会议太重要了
    这将关乎整个华国、乃至整个地球未来的走向与格局，岂能不重视
    何况
    各国的人都想来接触林凡，居民幸福生活部的阁老们又怎么可能毫无察觉
    自然是要做好完全防范
    屋内，唯有林凡与七阁老两人，但那硕大的显示屏中，却还有十个脑袋。
    “介绍一下”
    七阁老起身，接连指向屏幕上的人：“大阁老、二阁老十一阁老。”
    “加上我，一共十一人，我们能够全权代表居民幸福生活部，且只要超过半数人同意，便算数。”
    “接下来的合作，由我们共同商议决定，这应该没问题吧”
    “当然”
    林凡点头表示无妨。
    这种事儿，七阁老一个人自然是做不了主的，很正常，当然不会有意见。
    “那就开始吧”
    大阁老开口：“林先生，你之前所说的合作，是需要电”
    “这一方面，我们可以提供，但我们想首先知道，除此之外，我们还需要做什么”
    “电是一方面，除此之外，还需要一些材料。”
    林凡没有犹豫，直接开口：“我可以简单说明。”
    “为了让华国灵气复苏，我需要布阵，而布阵，需要大量电能，同时也需要相关的布阵材料。”
    “这些东西，对你们来说不是问题”
    “当然，除此之外，也还有一些小问题，比如，我不希望任何人去打扰我的家人，也不希望有人，随随便便就能过来打扰我。”
    “这么说，你们应该能够理解吧”
    “当然”
    大阁老点头：“这一点你放心，我们绝对会尽一切可能保证你家人的安宁。”
    “你这边，自然也是如此。”
    对与阁老们来说，这还真不是什么问题
    甚至，就算林凡不提这事儿，他们也绝对是会办妥的。
    林凡展现出来的力量太恐怖了，虽然危险，但也给了他们无尽的希望和畅想
    所以，他们自然是想要吃独食的。
    让外人来接触打扰林凡尤其是歪果仁什么的怎么可能那不是自己跟自己过意不去么
    说什么也是要阻止的
    “至于你所说的，建设核电站以及相关的材料”
    大阁老目光一扫：“我们同意”
    其他几位阁老也纷纷点头，表示认可。
    “那就好，除此之外，我还会要一些比较特殊的材料。”
    林凡点头：“我目前就只有这些要求，不过合作之后，咱们就算是朋友了，之后有什么要求，或许还会提，但都会商量着来，所以你们也不用担心。”
    “现在，说说你们的条件吧。”
    特殊材料，自然指的是之后有可能发现的，价值较高的物品，比如可以用来炼器的金属之类的存在。
    “我们来之前，已经有过一些商量，所以也拟了一些合作需求。”七阁老深吸一口气：“就由我来代为阐述吧。”
    “首先，你之前说过，会为我们培养一批速成高手，让我们能够继续维持社会稳定。”
    “在这一点上，我们希望是，除灵气复苏之外，社会稳定方面，不出现任何大的变化”
    求稳
    这是他们居民幸福生活部最关心的事儿，若是稳定都没了，那还有什么幸福的
    灵气复苏可以，但却不能影响居民的生活，至少不能搞的乱成一锅粥，妖魔鬼怪遍地走什么的，这就是他们的第一点要求。
    “这点你们大可放心。”
    林凡轻笑，这点自信他还是有的。
    从修仙界带一批速成功法回来，给他们的心腹修炼也就是了，前期牛逼，中期略微无力，后期
    速成功法没有后期倒不是直接gg，而是，修炼不到后期
    “只要我不公开传法，就算有灵气，普通人也依旧是普通人、富豪也仍然是富豪，只不过寿命都增长了一些而已。”
    “纵然一些道统还保留着一些修行之法，但他们的修行速度，必然比不过我给你们的功法。”
    “到时候，就算真有不开眼的，你们的人也能迅速出手将其制服，最好是来个杀鸡儆猴，弄的狠一些，自然也就没什么问题了。”
    “而在基本稳定的基础上，我也可以帮你们培养一些天才的心腹，让你们的人越来越强，就算民间出现高手，也依旧不是你们的对手。”
    “稳定依旧不会有什么变化”
    稳定这一点，林凡真不怎么担心。
    修仙界难道就没有王朝、国家势力了
    一样有
    人家不还是稳定的一批
    当然，前提是有足够的实力，所以，只要控制官方的实力一如既往的拥有碾压性，那就不会存在稳定的问题。
    或许有人会说，那官方岂不是无敌了
    嘿
    要是这么说的话，难道现在不是无敌么人家那些武器不无敌
    你平头老百姓还要跟他们对着干怎么着
    有了灵气，那不还是老百姓么
    人家无不无敌又怎么
    只要你不乱来，又有什么变化还能不生病、不去医院花钱，这不是好处
    “另外”
    林凡动用天地大衍术，撇了几人的面相一眼，微微挑眉：“我也可传你们一些功法。”
    “甚至，什么时候开始传其他人功法的时间，都可以由你们来定。”
    “如此，稳定的问题，便不用担心了吧”
    “可行”
    阁老们纷纷点头，认可了林凡的说法。
    “除此之外，我们还有两个想法。”七阁老再度开口
    其实，与其说是想法，倒不如说是还有两个条件或者要求，但这么说有点不合适，因此便略微委婉了一些。
    “请说。”
    “作为合作对象，你之前也说过，保护我们的安全”
    “但我希望，在力所能及的基础上，你不仅仅是保护我们居民幸福生活部，而是保障我们华国的安全，毕竟”
    “一旦我们华国灵气复苏，那我们一定会成为其他势力的眼中钉、肉中刺”
    七阁老长叹：“这个世界，最危险的人，永远都是那些最亮眼、最突出的人。”
    “你与其他人不一样，你比其他人都厉害的时候，会有无数人妒忌你、恐惧你”
    “之后，他们就会想尽一切办法，除掉你”
    “反倒是显得平庸之人，没有多少人去关注。”
    “若是我们华国灵气复苏，那必然会成为最亮眼的那个人，甚至有可能开战。”
    “如果真有那一天”
    “如果真有那一天，我自然不会坐视不理，不过你们放心，打不起来。”
    林凡轻笑：“说最后一个条件吧。”
    “最后一个条件就是”
    “给一个希望”
    七阁老幽幽道：“以往，普通人可以通过高考、读大学来奔小康、来成就自己。”
    “如果我们华国、我们地球之后进入了修仙时代，那么，我们总也是要给人们一个希望的。”
    “所以，我们的想法是，由居民幸福生活部聘请你为修仙荣誉教授”
    “同时，我们会在一些学校，开设修仙课程。”
    “希望你在有空的时候，能够去几节课，教一些东西。”
    “你们这个要求我还真没想到。”
    林凡眨了眨眼。
    他的确没想到这个要求。
    他们哪怕稍微自私一点点，也不会想着把修仙之法传出去，更别说是直接在学校开课了，自己修炼，掌控一切不香吗。
    但，七阁老说的也没错，总是要给老百姓一个希望的
    以前，人们可以通过读书，来赚钱、来成就自己。
    之后
    人们的期望可能就不是赚钱了，而是想要修仙
    那，总要给人们一个希望吧
    若是连希望都没有，那幸福生活指数岂不是会直线降低
    “可以”
    林凡点头。
    这几个合作条件其实对他来说都是动动嘴皮子的事儿。
    还真不难。
    不就是上修仙课么
    上呗
    等咱上课的时候，第一节课就让他们写修仙论，哼哼哼哼

第334章 修仙者还会人格分裂
    论这东西吧林凡对它的感觉有些微妙。
    你说它有用没
    对部分大佬来说有用，比如学神什么的，但是对于比较普通，甚至是偏差的大学生而言
    除了任务和毕业前提条件之外，好像还真没啥用处。
    但是，修仙论那就不一样了
    现在地球上可没什么跟修仙有关的知识，比如到时候，自己偶尔去上个公开课，是吧
    然后他们给自己安排的学生，肯定是比较聪明的那种，或者学习成绩比较好的那种。
    这些人，别的或许不行，但理论知识，那肯定是没毛病的。
    咱给他们上课之后，让他们全部写论出来，那不就是修仙感悟吗
    “嗯或许第一节课完事儿就让他们写论有点太草率了，那就先上个十节八节课再让他们写，指不定还能有意外收获呢”
    毕竟地球人的思维方式，与修仙世界之人的思维方式肯定不同，譬如同样的功法，就很可能出现不同的理解。
    就别说是其他世界了
    地球，东西方人看同一句话，都能有两种不同的理解不是么
    触类旁通，这些论若是多了，指不定还能给咱家圣女、乃至紫府圣地都带去一些好处
    自己当然就更有可能了
    林凡还是很有逼数的。
    虽然他现在应该是地球最强的人，且将来一般情况下，地球也不会出现比自己修为更高的修仙者
    但，自己的修为哪儿来的，没点逼数吗
    几乎全都是咱家圣女代练来的
    你让他打架
    可以
    你让他写什么基础理论知识
    还是算了吧
    “既然如此，那我们暂时就这样说定了吧。”七阁老笑着开口：“至于协议我看也就不用了”
    “是不用”
    林凡点头：“口头协定就好，一纸书，有几个用处”
    普通人看重书。
    但到了他们双方的层次，书有个屁用，就算某一方单方面撕毁了书，找谁告状去
    总不能跑去找法院吧
    所以还不如不写，以免显得小家子气。
    “除此之外，咱们之后既然是合作伙伴，那么在一些比较特殊的问题处理上，都是可以相互商量，也是可以互相帮助的。”
    “没毛病吧”林凡开口强调。
    “当然”
    视频那头的大阁老点头应下：“不仅如此，其实我们还有个不情之请，希望林先生你能够答应。”
    “说”
    “我们希望，咱们之间的合作，属于独家，你应该明白我们这方的顾虑”
    林凡明白这方面的顾虑不
    那简直太明白了
    别说是这种大事儿，就是人家拍个电影，某视频网站想签约，也时候想签个独家播放协议的。
    除非要价太高、或是谈不拢才会例外。
    更何况是这种事儿
    “可以。”
    林凡点头，对此他没有其他别的想法：“很正想的要求与想法，我这边也很赞同。”
    “但我只能说，在我们合作没有解除的基础上，我不会再与第三方合作。”
    “那什么情况下算是合作解除”
    “只有一种可能，那就是你们违反了合约。”
    林凡目光幽幽：“我是诚心合作，但如果你们违反合约，那也就怪不得我了。”
    “这是当然”
    无论是在现场的七阁老，还是视频中的其他人，纷纷笑着点头：“那就这么说定了”
    “合作愉快”
    “合作愉快”
    视频中断。
    七阁老也轻松了不少，笑道：“核电站相关的一些东西，我们会立刻着手开始准备。”
    “你家人那边，不瞒你说，其实已经有人保护了，只不过没有露面，所以不会出什么问题的。”
    “至于你这边，你看是去咱们某个大院里呢，还是我们安排一些人过来”
    七阁老给出选择。
    去某个大院，其实很好理解，居民幸福生活部的大院，那必然是守卫森严的，外人想要打扰
    难如登天
    至于担心林凡多虑，认为他们想要监禁啥的七阁老还真不怕。
    就这种实力的人，自己脑子得有多大的坑才能想着监禁他
    “还是你们安排一些人过来吧，也不用靠近，只要别让那些杂七杂八的人随意接近、打扰我就行。”
    “这事儿好说”
    七阁老点头：“之后你这边就由我负责专线联系，有什么风吹草动，我会第一时间通知你的。”
    “好”
    林凡应下，随即撇了七阁老一眼，转身从一旁的鞋柜上，拿下一个玉瓶
    然后，掏出一颗药来。
    “没看错的话，你家里有人身患绝症吧这大力丸能救她，你带回去让她服下就是。”
    七阁老嘴角一抽。
    大力丸能治绝症的药，就叫这么个江湖骗子的破名字
    还就这般随意的放在鞋柜上
    你这
    太暴殄天物了吧
    “多谢林先生。”
    他起身，双手结果，郑重开口。
    “是我夫人，她，唉”
    “大恩不言谢，这次合作，我们不会让你失望”
    “言重了。”
    林凡摆了摆手：“既然要合作，给点见面礼也是应该的，对了，这里还有一瓶能改善身体的药，你也带回去一趟。”
    “十一位阁老，一人一颗吧。”
    这是一瓶灵气丸子，早已准备好了，合共十一颗。
    虽然灵气丸子珍贵，但给了他们，却绝对不会亏
    简单来说，就是给点甜头呗。
    有了甜头，人家做事才更有动力不是何况，灵气丸子能让他们恢复年轻，精神、体力等，都会更好，思绪也会更加灵活，做起事来，效率是不是也提升了
    磨刀不误砍柴工嘛
    这可是老话了，必然是没毛病的。
    “受之有愧，但我还得收下。”
    七阁老的笑容在这一刻有些尴尬：“那个我也不白要你的东西，有什么要求，你都可以提嘛”
    “咱们现在是合作伙伴了，好说好商量。”
    “没毛病”
    林凡竖起大拇指：“我的建议时候，你们这边派一个专人出来，比较懂物理一些的，跟老陈头那边对接。”
    “他那边最近需要一些东西，然后首先是牵两根高压线过来。”
    “高压线，物理人才。”
    七阁老点头：“没问题，完全没问题，我回去就立刻给你们安排，最多三天之内，保证到位”
    “还有其他事儿没”
    他有些归心归心似箭。
    毕竟，拿到救命的药了，自然是想带回去救自己的家人
    “没了。”
    林凡轻笑：“哦，还有个问题，就是之后，如果没有必要的话，你们尽量不要主动联系我。”
    “这是为何”
    七阁老表示不解。
    “因为”
    林凡幽幽道：“我练功练出了岔子，按现在科学的话来说，就是人格分裂。”
    “另外一个我，也不会乱来，就是脾气不大好，能不招惹就尽量别招惹。”
    嗯
    咱家圣女要是知道我这么说她，会不会生气
    十有会
    但林凡也没什么办法。
    这事儿，还得说
    跟官方合作，这不是小事儿，他可以把自己是修仙者的一些东西透露出来，但却不能把自己跟齐紫霄不断魂穿的事情告知。
    这是最深的秘密，若非没有办法，绝不会告知第三个人知晓
    但之后，难免会遇到一些问题的，林紫霄也必然会跟他们有一些接触
    而这些人，一个个都是人精，如果不提前说一下是人格分裂，指不定他们就能从林紫霄口中套出一些什么来。
    倒不是林凡看不起自家圣女，只是现代的套路是真的多
    虽然修仙界也有苏跑跑那种奇葩，但更多人其实都是醉心于修炼，哪里懂那么多弯弯绕绕
    林凡还真怕她被这些人给忽悠了，说出一些不该说的东西，所以这个预防针，必须提前打好。
    “人人格分裂”
    七阁老错愕：“我问一句那个你，会认可我们之间的合作么”
    有句话他没说。
    那便是。
    如果你另一个人格不认可的话，跟我们起了冲突咋办
    “认可这一点可以放心，我两个人格其实目标一致，只是那个我脾气不大好，还比较冲动。”
    “别随意招惹那个我，或者说他就没事儿了。”
    “好吧”
    七阁老倍感唏嘘：“真没想到，你们修仙者竟然也会人格分裂”
    “这还真是稀奇”
    “”
    短暂交流后，七阁老离去了。
    他没有问林凡要速成修仙之法什么的，因为那会显得很蠢。
    人普通人交易还讲究个一手交钱、一手交货呢，自己这什么都不给，就想要人家的修仙功法
    脸有那么大
    自取其辱还差不多。
    他一走出屋子，一大片黑衣人便围了过来。
    “保护七阁老”
    “最高级警戒”
    七阁老深吸一口气，手中仅仅捏着玉瓶：“立刻护送我回帝都。”
    “同时，派一队精锐人马，化整为零，便装入驻青山镇，只有一个任务，确保不要让外人随便接触林凡”
    “另外再给那边的大棚区拉两条高压线”

第335章 效率惊人
    “高高压线？”
    黑衣人们集体懵逼。
    但他们的任务就是服从，是以也不会去质疑，纷纷领命，分头行动。
    七阁老更是直接乘坐专机，一刻不停，飞回帝都，与居民幸福生活部的其余阁老碰面。
    他二话不说，便将视频中断后，自己与林凡所聊的如数告知。
    这一刻
    十一人尽皆看着摆在桌面上的玉瓶，目光明亮。
    “这药”
    “应该就是陈教授和老天师吃的那种！”
    “吃么？”
    “废话，他要是想动手，还需要用毒药怎么的？”
    “那就吃！”
    “我先来！”大阁老大手一挥：“我年纪最大，若是真有什么问题，死了也就死了，是吧？就让我来迟这个亏。”
    其余众人纷纷翻起白眼。
    但一人一颗，又不用抢，是以也都没拆穿，不多时便一人一颗，尽皆吞服了下去。
    接着，他们便看到了对方以肉眼可见的速度发生惊人变化！
    短短几分钟，便恢复到了壮年时期！
    “我对这次合作，充满了信心。”这一刻，七阁老长出一口气，幽幽开口：“但，我不知道你们的想法。”
    “不过有句话，我说在前头，本次合作已经是势在必行，我不希望有任何人，弄出任何幺蛾子。”
    “你们应该懂我的意思”
    “那是当然！”其他人纷纷点头，而且有些不悦。
    “我们又不是傻子？”
    “之前有所反对，是因为不清楚状况，而且不知道林凡此人到底如何，但现在，傻子才会破坏这次合作！”
    “是啊，原来，年轻的感觉这般美妙，我年轻时，竟然忽略了这种感觉”
    “果然，失而复得才最珍贵。”
    “不仅仅是破坏而已。”大阁老接过七阁老的话题，再度强调：“不要做任何可能会让林凡改变主意的事，不要去打扰！”
    “尤其是与药有关的东西。”
    “我知道，谁都有家人，而这种神药，来多少都不嫌多，但，人家愿意给，我们才能要，若是跑上门去求药，那性质，可就完全不同了。”
    “我们懂！”
    “大阁老你放心。”
    “在您眼里，我们办事儿有这么不靠谱吗？”
    几位阁老哭笑不得。
    又不是初出茅庐的毛头小子，这些道理，他们却是懂的
    而且，一顿饱与顿顿饱，大家都分得清。
    更何况，这未必是一顿饱的问题，若是把林凡惹怒了，啧啧还想饱？
    他们非但不会搞什么事情，还会尽一切可能去维护这次合作的稳定性！
    短暂的警告之后。
    他们再度开会！
    “灵气复苏之后，的确会发生很多问题，但这些问题，其实都并非不能克服！”
    “只要在灵气诞生之初，能够维持咱们国家内部的稳定，其他的都好解决。”
    “没错”
    “不过，在试点大学开办休闲课程的事儿，却还需要缓一缓”
    “这是必然的，灵气都还没复苏呢，开什么修仙课？”
    “说来也有些唏嘘，这几天，我看了一些与灵气复苏有关的，里面基本都是不明不白，一开局便是灵气复苏，但我们现在，却是要合力去推动灵气复苏感觉顿时要高级了许多啊！”
    “不容大意！根据线报，各国想要入境的人数都在飙升！”
    “嘿，这其中绝大部分人都不怀好意，都给派人盯着吧！”
    “对，必须盯着！”
    “绝对不能让他们去接触林凡。”
    “除此之外核电站的事，得立刻着手去解决，最好是现在就立项，明天就动工！”
    “你那也太快了，虽然我们掌握了相关的技术，但那也必须小心谨慎，确保万无一失才行。”
    “是我着急了！”
    讨论许久。
    七阁老突然道：“我觉得目前我们还得做一件事。”
    “什么？”
    “给大众一个解释”
    “这”
    “的确是！”
    “是该给个解释。”
    “不过这个解释，可不好给啊！”
    “商量着来吧。”
    解释？
    那是必须给的，现在全民都在热议，几乎所有新闻都与陨石天降和林凡打爆陨石有关！
    官方现在还什么都没说呢，没辟谣，也没承认真假。
    但谁还不知道是真的？
    所以辟谣肯定是没用的，必须得给个说法，但这个说法怎么给，却就需要不知道死多少脑细胞了。
    时间流逝。
    夜间十一点，c市电网总部，灯火通明。
    原本早已经该睡觉的相关负责人、领导等，全部坚守岗位
    “方案拿出来了吗？！”
    “要快！”
    “立刻，马上！！！”
    不少人呼喝着，底下不知道多少员工几乎跑断腿，好几个设计师、工程师拿着铅笔一阵写写画画，涂涂改改。
    终于，在夜间十一点半，他们拿出了方案。
    “领导，我们有方案了！”
    “说！”
    “青山镇附近没有多余的高压线，所以必须得从最近的地方接！”
    “但是青山镇附近有不少的山，所以接过去难度也不小，要在一天之内完成的话，几乎没有可能。”
    “我们考虑许久，才找出一个可行的方案，那就是从这里，到然后”
    “行了！就这么办！”
    领导大手一挥。
    工程师：“？？？”
    我还没说完呢！！！
    你这咋就同意了呢？
    “我信得过你们，你们都是咱们电网的好同志！把方案多打印几份出来，立刻召集员工，动用所有能动用的员工和设备，现在、立刻、马上，开工！！！”
    “啊？！”
    “这”
    所有人尽皆傻眼儿。
    就连一众高层都是懵逼万分。
    “领导，这会不会太儿戏了？”
    “虽然不知道你为什么要突然往青山镇这边拉两根高压线过去，但这不算小事，就算再急，咱们也该仔细商量商量，再琢磨出一个可行的方案来吧”
    领导斜眼相视：“这不是有方案了么？”
    “可，可咱们还没反复验证过啊。”
    “这万一出了事”
    “你这是在质疑咱们的专业啊，你问问咱们这些工程师。”领导大手一挥：“拉两根高压线，还能出事儿？”
    “感情咱们这些高级工程师都是吃干饭的？”
    众工程师一听，这还得了？！
    “保证没问题！领导！”
    “只是拉高压线而已，之所以耗费这么长时间设计方案，只是因为时间太紧，并不是因为难度太高！”
    “现在方案已经拿出来了，随时可以动工，保证不会有任何问题！”
    领导闻言，大为满意：“那就立刻动工！”
    轰隆隆
    分明是三更半夜，但，c市电网这边，却是忙忙碌碌，大批工程师被召集、加倍，还直接给五倍加班工资！
    只有一个要求，最好是在天亮之前，把高压线接入青山镇的大棚区！！！
    半夜作业，还是在高空拉高压线，其实并不轻松，虽然有探照灯，但这玩意儿照的人脑子发昏
    好在，现在高科技仪器不少，各种工具也是十分齐全，只要舍得给钱，那效率，绝对没的说！
    到天色将明时，两根高压线，而且还是两根来源不同的高压线，都已经拉到了青山镇附近。
    “胜利在望！”
    “是啊！”
    工程师们闲聊开来。
    “说来奇怪，你说咱领导这大半夜的，宁愿开五倍工资都要加班，还这么急，这是为什么？”
    “嗨，还能为啥？上面的要求呗！”
    “上面又是为啥要求呢？往一个小镇上，平白无故多拉两根高压线，还是一个大棚区”
    “刚才我搜了，那不是一个种药材的大棚区吗？镇上也没多什么耗电量大的企业。”
    “你说你，就是瞎操心，那关咱屁事？咱只要负责把活儿干好，那到工钱，回家睡大觉就是了！”
    “这倒也是”
    闲聊中，活计彻底到了尾声。
    当一大早，周晓冉盯着一头花花绿绿的短发，穿着运动服来大棚区时，正好看见一群人在大棚区外几十米处安装变压器
    这个发现，让她一愣。
    “前两天才说要需要高压线，这就妥了？！”
    “这么说，阵法可以尝试了吧？”
    “其实，我对阵法更感兴趣”
    她目中有一些奇妙之色闪过，若是有人注意到，定会为之沉迷。
    不多时，老陈头也到了，两人都有些开心，等待着一切完工后的通电
    修仙界，西荒，万佛宗附近。
    苏沐雪的眼珠子滴溜溜转个不停：“紫霄啊，我跟你说的，你都记清楚了嘛？”
    “记清楚了，可是师叔，我有一个更好的办法，应当能光明正大的取走无垢舍利。”
    齐紫霄抹着冷汗。
    苏沐雪的法子，对她来说，还是稍微有些太夸张了。
    “好说，好说！”
    苏沐雪却并没有任何不满，反倒是笑容灿烂：“既然如此，那你便按照你的意思，光明正大去取便是了。”
    “你放心，这些大和尚一个个自称仁慈，必然不会太过为难于你”
    “师叔，你？”
    齐紫霄听出味儿来了。
    听她这意思，不会跟自己一起进万佛宗？

第336章 山下女人是洪水猛兽
    “你放心去便是。”
    苏沐雪拍着胸脯保证：“光明正大的去，万佛宗那些大和尚不敢为难与你，不过无垢舍利……我看他们却是不会给你的。”
    “所以，你师叔我必须得做双重保障，你用你的办法，我用我的办法，事成之后，咱们再汇合离开。”
    万佛宗作为七大圣地之一，地位与紫府圣地其实是在伯仲之间。
    但是他们好歹号佛门，紫府圣女光明正大的前去拜会，他们总不至于出手击杀。
    所以，苏沐雪还真不担心齐紫霄的安全。
    “那便如师叔所言吧。”
    齐紫霄点头，却又有些担心：“可是师叔，您法子，似乎有些太过……”
    “嘿？”
    苏沐雪翻着白眼：“你这孩子，为何这一日来突然胆小了许多？”
    “放心看着便是，你师叔我必然满载而归！”
    “就这样，先分别吧！”
    她摇身一变，直接变成了一个大和尚，对齐紫霄一阵挤眉弄眼后，消失在原地。
    “……”
    齐紫霄眨巴着眼，无奈自语：“苏师叔还真是……从到那儿，便坑到哪儿啊！”
    “不过我的话，应该是可以成功的吧？”
    “毕竟，地球那些，不都是这样写的么？”
    无垢舍利怎么拿？
    这东西对佛门来说也是非常重要，而且对他们来说，才能发挥最大的效用，所以一般情况下肯定是不会交出去的。
    更不可能心甘情愿的交出去。
    但那是一般情况下。
    这不是还有不一般的情况么？
    若是换了两个月，甚至是一个月以前，齐紫霄都会焦头烂额，不知道如何才能得手。
    但是现在~~~
    齐紫霄表示，自己的眼界已经被地球那些给打开了，思路？也打开了！
    万佛宗乃是佛门。
    佛门最在乎的是什么？
    佛经、佛理！
    那咱从这个方面入手不就是了？
    她在心里仔细琢磨了近乎半个时辰，这才朝万佛宗飞去，并且，脑后的功德金环也不再暗淡，转而变的明亮，衬托着她那美丽的容颜，宛若神女。
    不多时。
    成片庙宇浮现，一直绵延到视线尽头。
    齐紫霄悬浮在空中，朗声开口：“紫府齐紫霄，前来拜会各位高僧！”
    “紫府齐紫霄，前来拜会各位高僧！”
    “紫府齐紫霄，前来拜会各位高僧……”
    瞬间而已，这一句话，便宛若梵音在吟唱，回荡在万佛宗内……
    ……
    万佛宗深处，佛子泡在湖水中了，怡然自得。
    “这些时日，那该死的臭味，终于消散殆尽了，齐紫霄……”
    “下次再见，定要让你好看！！”
    他冷哼。
    然而，话音未落……
    “紫府齐紫霄，前来拜会各位高僧……”
    佛子：“……”
    还敢上门？！
    他错愕，直接起身，法力流转间，浑身水汽被蒸干，连拔腿跑向一座极大的庙宇。
    ……
    而那庙宇之内。
    一个慈眉善目的老和尚，正口诵梵音。
    他左右两侧，同样有着诸多大和尚，盘膝坐于蒲团之上，尽皆仔细聆听着。
    当齐紫霄的声音传来……
    梵音逐渐停歇，老和尚眸光开合，顿时洞穿遥远距离，锁定在齐紫霄身上，而后，微微动容。
    “那是……功德金环？！”
    “齐紫霄此女，竟有如此造化！”
    一声感慨，老和尚双手合十，口诵佛号：“阿弥陀佛。”
    “师父！”
    蓬！
    就在此时，大门被人推开，佛子冲了进来，急忙道：“师父，来，来了！”
    “齐紫霄那个妖女来了，恳请师父，派人将其拿下。”
    “稍安勿躁。”
    老和尚轻轻摇头：“她自报家门，乃是代表紫府圣地而言，不可怠慢。”
    “你去将她请来此地。”
    “啊？”
    佛子不乐意了：“可是那个妖女……”
    “嗯？”
    老和尚目光微扫。
    “是，师父。”
    佛子头皮发麻，也不干再说什么，躬身退了出去。
    庙宇之内，便又只剩下一群高僧。
    此刻，有人忍不住开口：“紫府圣女……代代为妖，听佛子所言，这齐紫霄，想来也是妖女无疑。”
    “师弟……”
    老和尚长叹：“我等修佛者，主修心，如此妄加定论，却不是我等之所为。”
    “师兄，这不是师弟我非议他人，而是紫府妖女，闻名已久，你我当年，不也是被那苏跑跑害过不止一次？”
    “……”
    老和尚不说话了。
    原本他还能‘教导’几句来着，但说起苏沐雪？那个妖女！！！
    ……
    佛子十分不愿，一路磨磨蹭蹭，好一会儿，才‘飞’到齐紫霄附近，看向齐紫霄时，白眼都快翻到了天上，并带着一丝郁闷道：“你随我来！”
    “我师父要见你！”
    “前面带路。”
    齐紫霄淡然开口。
    佛子闻言，险些抓狂：“……”
    你紫府圣女了不起啊？！
    我还是万佛宗佛子呢，虽然目前只是俗家佛子，但俗家佛子不是佛子吗？！
    前面带路？？这叫什么话？
    真当我是小厮了么？！
    但此刻，来来往往，不知道有多少大大小小的和尚，尽皆关注着两人。
    他也不好发作，只能沉着脸落下，并一直往前走：“佛门清净地，不准随便飞行！”
    齐紫霄也不说话，额头轻点，落下地面。随即，莲步轻移，跟随在佛子身后，仙气飘飘。
    这一幕，让很多大大小小的和尚，都有些傻眼，同时也十分好奇。
    “那便是紫府圣女么？”
    “好漂亮！我从未见过如此漂亮的女子……”
    “师弟，我记得你三岁便入我们万佛宗了吧？这些年见过女子么？”
    “怎么没见过？！师弟我……在梦中见过的！”
    “……”
    “长辈常说，若是出门在外，定然不可招惹紫府圣女，因为紫府圣女尽皆是妖女，会吃人的那种，但此刻看来，她却是不像妖女……”
    “莫非，我等长辈所言有误？”
    “我看也不像……”
    “妖女哪会如此漂亮？而且仙气飘飘。”
    “你等莫要七嘴八舌！”
    这时，有年纪稍长的大和尚训斥：“知人知面不知心，山下的女人便是洪水猛兽，遇见了千万要躲开……”
    ……
    在不知多少万佛宗弟子的注视之下，齐紫霄面色不变，脑后功德金环绽放无量光，让人新景象和，在旁人看来，她更加神圣与不可侵犯了。
    就宛若天上的谪仙下凡，高贵、美丽、通晓万般事。
    所过之处，几乎所有万佛宗弟子，都在对她行注目礼。
    与之相比，在前面带路的佛子，则倒是真像‘小厮’，直接被众人所忽视。
    这让佛子更加不满，但实在不好发作，只能不断告诫自己，莫要关注，闷头前行。
    ……
    当！
    突然。
    万佛宗内，有佛钟声震动天地，诸多佛印、佛音冲天而起，宛若在欢迎齐紫霄的到来。
    这一刻，功德金环更加璀璨了……
    不多时，诺大的庙宇之内，佛子推开大门，恭敬走到最中央行礼：“师父、各位师叔、师伯，紫府圣女到了。”
    “嗯，你且随意坐下旁听便是。”
    老和尚淡淡开口。
    “是，师父。”
    佛子转身，撇了齐紫霄一眼，目中的不爽溢于言表，但却也没多说什么，只是错身而过，想去‘末端位置’找个蒲团坐下。
    但……
    他才刚刚与齐紫霄擦肩时，便发现对方连侧移数步，还伸手捂住了口鼻，仿佛闻到了什么恶臭味道一般。
    佛子险些抓狂：“[○?｀Д′?○]！！！！”
    ……
    “见过本心师叔。”
    齐紫霄举止得体、恭敬行了个一个道礼，看不出任何端倪，简直就是一个完美的大家闺秀，让人挑不出任何毛病。
    然而……
    诸多大和尚，却根本不买账。
    所有人都以一种‘我就静静看着你表演’的神色注视着她，目露挪愚之色。
    同时，他们尽皆在神识传音。
    “装的还挺像！”
    “紫府妖女，一个比一个会演戏，千万不可信她！”
    “当初，我等初见苏跑跑时，可比她还要神圣许多，但才多久？便展露本性，坑了无数人！”
    “哼！”
    ……
    坐在首位的老和尚，便是本心，亦是万佛宗当代主持、圣主！
    他慈眉善目，面对齐紫霄打招呼，露出些许笑容，看上去更为慈祥：“此来，可是你师父有事吩咐？”
    “并非如此。”
    齐紫霄神色淡然，看上去无比神圣：“弟子此来，是偶然间参悟了一些佛法，想请诸位高僧指教。”
    “就你，也配言佛法？！”
    大和尚们还没开口，佛子却忍不住发声：“莫不是以为，看了几本书，便懂的大乘佛法、便明白佛理了？”
    “戒嗔，莫要无礼。”
    本心开口，佛子顿时一窒，可面上却依旧写满了不爽，但也不敢再开口了。
    “你对佛法感兴趣？”
    训斥佛子之后，本心笑对齐紫霄，轻声开口：“可惜，我们万佛宗却并不收女弟子。”
    “倒是从此西去三万里外，有一座尼姑庵，若是你有心，可削发为尼，从此青灯古佛，了却尘缘。”
    这老和尚，肯定是诚心的吧？
    齐紫霄闻言，心中顿时犯起了嘀咕。

第337章 齐圣女学来的法子
    不是诚心的？
    不可能！
    齐紫霄扪心自问，自己方才所说的话，是说要当和尚、当尼姑么？
    我的意思分明就是要来讨教讨教佛法，结果这老和尚却直接就要占本圣女便宜，说要让本圣女剃光头？！
    简直是岂有此理！
    齐圣女怒了。
    但，这时候也不好表现的太过，是以，面上仍然带着淡然与神圣之色：“本心师叔倒是误会了，紫霄并无削发之意，此来，不过是想了解贵宗佛法，与我自己随意参悟的佛法，又何区别。”
    “只想见识大乘佛法，仅此而已。”
    你跟我绕弯子？
    占我便宜？
    我就长驱直入，直接挑明，我就是来挑战的，怎么滴吧？！
    “狂妄！大胆！岂有此理！”
    佛子坐不住了。
    他一直对齐紫霄很是不满，之前被齐紫霄坑的半死，今日又被其接连轻视，现在还说要用自己的佛法来挑战万佛宗大乘佛法？
    “你不配谈佛法！”
    他怒道：“佛渡有缘人，你为人奸诈、险恶、无恶不作，就你，也配言懂佛法？！”
    “哦？”
    “这位是？”
    齐紫霄淡淡开口。
    佛子：“……？？？？？”
    故意的！
    这妖女，必然是故意的！
    佛子顿时大怒，然而，还不等他开口，却听齐紫霄又道：“佛渡有缘人？可佛经却说，众生平等、众生皆可渡。”
    “佛经又言：放下屠刀，立地成佛。”
    “你口诵污言秽语，称我险恶，不配谈佛法，但你的做法，又岂是佛法所教？”
    齐紫霄轻笑。
    笑容中，满是轻蔑与不屑。
    她这般，自然是刻意为之，为的，就是要因这些大和尚进套！
    “若是如此，我倒是的确不配谈佛法了，此等佛法……不谈也罢。”
    “你！”
    佛子怒目而视。
    这时，本心开口：“阿弥陀佛，戒嗔，你着相了！”
    “你的佛法，本就是大乘佛法，你佛法造诣惊人，懂的极多，不过为人性子急促，七情六欲未净，正因如此，才让你为我万佛宗佛家弟子……”
    “为师，更是为你起法号戒嗔，便是希望你戒贪嗔痴恨，你……还不明白么？”
    “师父，我……”
    佛子张了张嘴，满脸惭愧：“弟子惭愧。”
    “放下心中执念。”
    本心再度开口：“既然齐施主想要了解我万佛宗大乘佛法，你便与她论上一回吧。”
    呼~
    大手轻挥，两个蒲团顿时从一旁的佛像之下飞出，落于大殿中央。
    “施主，请！”
    佛子深吸一口气，眸子开合，当他平复下心情时，整个人的气质都发生了巨大变化，仿佛瞬间换了一个人似的。
    这一幕，齐紫霄看在眼中，也不由微微警惕。
    但……
    也仅仅是微微而已！
    两人盘膝，相对而坐。
    周围，乃是数十位大和尚，尽皆属于‘得道高僧’，每个人都双手合十，口诵佛理。
    但……
    他们神识传音的交流，却要轻松与欢乐许多。
    “一介女流，还是紫府弟子，与我万佛子佛子，探讨佛法？”
    “也不知是在想些什么，着实有些可笑了。”
    “呵呵……”
    “戒嗔虽然性子不好，但对佛法、佛经的理解，却是远超常人，此番，这妖女不过是自取其辱！”
    “我等且看着便是……”
    ……
    “阿弥陀佛。”
    见两人坐好，本心低吟佛语，宣告着本次辩论，就此开始……
    但……齐紫霄却突然开口：“且慢。”
    “现在认输，还来得及。”佛子相视，幽幽低语。
    “仅是探讨，未免有些太过无趣。”
    齐紫霄回应：“何不增添一些彩头？”
    ……
    “就知道这妖女没安好心！”
    “她必然是早已想好了计谋！”
    “传音戒嗔师侄，让他无比小心应对，绝不可轻视这妖女！”
    大和尚们几乎忍不住骂娘。
    但表面上，看上去却是一个比一个老实，双手合十坐在那里，眼观鼻、鼻观心……
    ……
    “本心师叔，你以为如何？”
    齐紫霄追问。
    佛子也看向本心，后者反问：“齐施主，你想要什么？”
    “无垢舍利。”
    齐紫霄没有隐瞒，直接道出目标。
    “不可！”
    本心轻轻摇头：“无垢舍利乃得道高僧坐化之物，应在寺庙内日夜供奉，不可交于外人。”
    “呵呵……”
    齐紫霄开口：“果然，万佛宗所谓的大乘佛法，不过如此！”
    “自欺欺人而已！”
    “口出狂言！”
    佛子顿时皱眉：“你且道来，我万佛宗大乘佛法，为何自欺欺人？”
    “佛说，众生平等。”
    “无垢舍利即是高僧坐化而来，天下芸芸众生，是否都有资格获取？”
    “你们留的，我去拿不得，也配称之为众生平等？”
    齐紫霄轻笑，面色更加不屑。
    “歪理。”
    佛子冷眼相视，这一刻，他没有过多愤怒，第一次真正展现自身过人的佛法、佛理。
    “一来，我宗高僧坐化，都曾留下遗志！”
    “二来，舍利本是佛家之物，你非佛门宗门，取之，不过是侮辱高僧遗志！”
    “三来，你根本不懂何为众生平等，便强词夺理！”
    “扫地恐伤蝼蚁命、爱惜飞蛾纱罩灯，普天之下，无不可度之生命，这才是众生平等！”
    “哦？”
    齐紫霄轻笑：“天下凶兽何其之多？它们同样是生命，你且去渡化一头？”
    “爱惜生命？”
    “凶兽若不吃肉，自己会饿死，若是吃肉，便会杀生。”
    “昔年佛祖割肉喂鹰，若真讲究众生平等，恐怕诺大的万佛宗弟子，尽皆喂了凶兽尚且不够。”
    这话一出。
    一群大和尚尽皆气笑了。
    就没见过这么胡扯的！
    简直就是歪理！
    但……
    歪归歪，可若是仔细一想，还真有那么一些道理？
    佛子目光清冷，淡然开口：“一派胡言！”
    “凶兽未有灵智，虽有命，却无‘神’，算不得真正的生命！”
    “是么？”
    齐紫霄笑了笑……
    “那我再问你，身为俗家佛子，你的佛法如何？”
    “比不过诸多得道高僧，但却也不会妄自菲薄。”佛子回应。
    接着，他又道：“佛法无穷无尽，小僧能做的，便是坚守自我，日夜诵经，提升自我。”
    “身是菩提树，心为明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
    这话一出……
    齐紫霄愣住。
    瞧见齐紫霄的神色，佛子顿时一笑，心知……稳了！
    其他大和尚也是不由露出些许笑容。
    这首畿子（有禅意的诗），可是本心所著！
    本心之意，可看做是坚守本心，那本心如何坚守？
    在接任当代主持、圣主之时，本心踟蹰中，写下了这首畿子，意为，把自身看做菩提树、把心，当做明镜！
    唯有时时擦拭，不让其染上尘埃，才可坚守本心……
    当初，这首畿子一出，不知多少得到高僧也是为之拍案叫绝，认为本心佛法高深，赞叹不已。
    身为本心的弟子，佛子戒嗔自然是知道这首畿子的，而此刻说到这里，他便顺口说出……
    呵呵！
    还怕你齐紫霄与我强词夺理？
    尤其是看见齐紫霄愣神的模样，佛子更是神色淡然，心中乐开了花。
    大和尚们也是如此。
    认为，齐紫霄已经输了……
    或者说，本次所谓的‘佛法比拼’，本就是个笑话而已。
    然而，他们却不知，齐紫霄微微愣神的原因，还真不是被这首畿子吓到了。
    而是……这首畿子，地球那边也有！
    她还在里看到过！
    甚至，还刚好有一个能完全把这首畿子全盘否定的畿子……
    这让齐紫霄感觉……太轻松了！
    本来她还在琢磨，如何才能让佛子上套，然后看准时机，用一些高深的佛法什么的，来震住他。
    可结果？？？
    这就自己送上门来了？！
    那我可就不客气了！
    齐紫霄淡然一笑：“果然，此等佛法，莫说是大乘佛法！”
    “这分明便是心有执念、屠刀，连小乘佛法都算不上。”
    “大胆！！！”
    此言一出，佛子还未开口，周围的大和尚便坐不住了，怒喝出声。
    “休要放肆。”
    本心双手合十，面色依旧慈祥，但却看向齐紫霄，笑道：“说来惭愧，这首畿子为老僧当年所写，不敢狂妄称大乘佛法，但自问，却也称得上小乘的。”
    “不知齐施主有何指教？”
    “师父！”佛子冷眼相视：“她不过是胡言乱语罢了，这首畿子，便是大乘佛法，其中深意，尤其是她一介女流所能体会的？”
    言下之意……
    你齐紫霄根本不识货。
    懂个屁的佛法？还敢妄谈大乘、小乘？
    “可笑，心有屠刀，也配称佛子？”
    “何况本心师叔，你……着相了！”
    齐紫霄轻笑。
    “狂妄！”
    众人纷纷开口怒喝，唯有本心面色依旧淡然：“齐施主，可否明示？”
    “菩提本无树。”
    齐紫霄开口，第一句而已，便让本心猛然一震！！！
    佛子与诸多大和尚，也是瞬间愣住，感到……有些不妙。
    “明镜亦非台！”
    轰！！！！
    突然间，这大殿之内，金色佛光弥漫，诸多佛像之内，都飞出大片卍字佛印，环绕齐紫霄，将其衬托的如同真佛降世！
    “本来无一物，何处惹尘埃。”

第338章 第二轮功德金环！
    嗡！！！！
    巨大的庙宇之内，金光遍布，几乎让人睁不开眼！
    无数万字佛印环绕齐紫霄身侧，甚至那恐怖的金光直接洞穿了庙宇，直冲九霄。
    无数万字佛音自万佛宗内各个佛像中弥漫而出，最终，尽皆朝齐紫霄所在之处汇聚。
    金光漫天！
    这惊人的一幕，震惊整个万佛宗！
    “那是什么？！”
    有小和尚惊呼出声。
    “啊，为何所有佛像内，尽皆有卍字佛印冲天而起？”
    “天啊，到底发生了什么？！”
    同时，有大和尚色变，惊惧不已：“这是？！”
    “有大乘佛理现世，万佛环绕、加持其身……”
    “难道是佛子悟出了大乘佛法？！”
    千万万佛宗弟子，在这一刻，尽皆震惊不已，难以平静。
    ……
    一首畿子，同样四句，且分别对应。
    身是菩提树，心为明镜台；时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
    菩提本非树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？
    你说一句，我反驳一句，直接给你反驳到稀巴烂！
    眼前的景象太过恐怖了……
    佛子顿时傻眼，满脑子的不敢置信。
    周围，数十个大和尚尽皆错愕无比，口中，念叨着齐紫霄方才所道出的畿子，久久无法平静。
    “菩提本非树，明镜亦非台……”
    本心更是神情恍惚，喃呢低语。
    “是啊，菩提，本就不是树，心也并非是明镜台。”
    “本来便是空无一物的存在，又如何会染上尘埃？”
    “这些年来……我却是着相了。”
    “齐施主，本心受教！”
    本心起身，双手合十，对齐紫霄轻轻点头：“此为大乘佛法，齐施主佛法惊人，老衲……自叹不如。”
    “师父！？”
    佛子震惊：“您何出此言？她不过是误打误撞，这……”
    “戒嗔，休要多言。”
    嗡！！！
    本心体表，有耀眼佛光璀璨，整个人的气势与片刻之前，也是在发生着翻天覆地一般的变化。
    齐紫霄一首畿子，让本心多年来奉为无上‘佛理’的‘莫使惹尘埃’沦为一文不值！
    但，本心却并未生气，反而是从中获益良多，取得巨大好处！
    此刻，本心无论是修为，还是佛法，都有不小的收获，心中，感慨无尽，对齐紫霄也多了几分震惊与期待。
    “齐施主，可还有相似打大乘佛法？”
    “若是有，本心当感恍惚，沉迷在那无比深奥的佛音中时，顿时兴奋！
    “好机会！”
    “他们尽皆被引动了心神，在这期间，我岂不是能够来去自如？！”
    “就是现在，动手！”
    嗡！
    时间不等人。
    苏沐雪不知道这种状态还会持续多久，但，抓紧时间，拿到自己想要的东西就对了！
    ……
    古庙内。
    齐紫霄越说越起劲儿，当自己所知的地球经典佛教揭语说的差不多了之后，她更是眼珠子一转，直接念起了佛经！
    “如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”
    轰隆隆！！！
    天地巨震！
    这一刻，不仅仅只是万佛宗之内而已。
    当齐紫霄口诵金刚经第一品时，整个西荒、乃至修仙界，都宛若有惊雷炸响，震动不已！
    无数大能被惊醒，自闭关地走出，掐指一算，且什么也算不出。
    然而，也不需要他们去算出什么了。
    当大能们错愕中，抬头看去时，立刻发现，西荒上空，金色神光无比璀璨，无数佛教符文冲天而起，包裹着那漫天金光，璀璨而炽盛！
    “那是……”
    “天降功德？！”
    “这？！”
    “往前数百万年来，整个修仙界未曾降下过功德，最近却一次又一次？”
    “上次是东荒紫府，这一次……是西荒万佛宗？！”
    震惊！
    错愕！
    不敢置信！
    想要引动天降功德？
    太难太难了！
    若是在早期，还相对简单，或许创建一个大教，广收门徒，拯救万民于水火，便可获得一些功德。
    亦或者开天地制造化，广为传法，让人有自保之力，同样也是功德！
    为一族，谋夺一片栖息之地，是功德！
    创造非凡经书、法典等，亦是功德！
    可是随着历史发展越来越悠久，到达一定程度之后，功德却是越来越难以获得了。
    就仿佛玩网游拿首杀似的，拿到‘首杀’，那就是功德！二杀三杀？就算有，也是很少很少，根本不可能引发天降功德！
    到了后期，所有‘boss’的首杀都被拿的差不多了，哪儿还有多少功德？
    想引动天降功德？
    那更是难如登天，也正因如此，整个修仙界百万年来，都没人能够引动。
    可最近，却是一个接一个？
    东荒完了西荒来，西荒完了是不是南荒、北荒、中州等，都要有天降功德了？！
    大能们尽皆为之错愕与震惊。
    ……
    紫府。
    莫道临一个闪身便立于无尽长空之上，挥手间，遥望西荒！
    片刻后，他一个挥手间，身前便浮现了一面虚拟镜面，镜面之上，浮现的乃是万佛宗的‘俯瞰图’！
    此刻，万佛宗佛光漫天、佛印数之不尽，但同时，天穹之上，功德金云翻滚不惜，涌动不已！
    但当他想要进一步推算时，却根本看不请、算不明！
    “这种感觉。”
    莫道临惊愕之余，不由露出笑容。
    这种几乎什么也算不出来的感觉，他只在一个人身上感受到过，那便是……
    齐紫霄！
    ……
    中州……
    三大圣地高层尽皆感到棘手。
    九龙圣地，龙五背负双手，遥望西荒，口中喃呢自语。
    “前有东荒紫府引动天降功德，如今，消息传出，乃是紫府圣女齐紫霄，凝聚了功德金环，为绝世天骄，未来不可限量……”
    “如今，西荒万佛宗也引动了天降功德，四荒之地，已经越发深不可测了……”
    ……
    太一圣地。
    圣主江一面色清冷，一双眸子洞穿无尽虚空，最终，冷哼出声。
    “计划……必须加快了！”
    ……
    瑶池圣地。
    瑶池圣母眉头紧皱，没有说话。
    谁也不知她在想些什么。
    最终，唯有幽幽一叹……

第339章 佛师，舍利到手
    轰隆隆！
    功德金云疯狂翻涌，但此刻，万佛宗内，却近乎没有人注意到此事。
    唯有苏沐雪例外！
    其他‘大小和尚’，早已彻底‘沉迷’在齐紫霄所诵出的‘金刚经’中，难以自拔！
    这是来自地球最高深、最大乘的佛经之一！
    而佛经，是一种思想、一种理念，却并非实力！
    这等佛经，在修仙界，也是头一遭问世，足以引动天降功德，由此可见，到底有多么的精彩！
    在被佛音‘放大’，诵出口，但凡修佛者，尽皆为之沉迷，如痴如醉，脑海中，除了金刚经的声音之外，几乎什么也听不到、感受不到了……
    “这……该不会又是紫霄弄出来的动静吧？！”
    “还是来自于天下道法总纲？！”
    “那到底是一本什么书啊！”
    苏沐雪惊叹连连，不由为之感慨：“紫霄这孩子，果然是福缘深厚，从此之后，将更上一层楼！”
    “有她将我的路子传承下去，紫府圣女的名头，必然只会越来越响也就是了！”
    惊叹不断。
    但，苏沐雪手下的动作却是没有半点停顿，用出手如电来形容都毫不过分。
    一颗有一颗闪闪发光之物，被她接连摘下……
    ……
    身边，本心也好，数十名大和尚、佛子戒嗔也罢，全都已经进入如痴如狂的境界。
    看向自己的目光，宛若在看神佛！
    但，齐紫霄此刻的状态也有些玄妙。
    天降功德，并且与之取得了联系，让她不由自主进入一种奇特的顿悟状态之中！
    脑后，功德金环无比璀璨，炽盛金光与九天之上的功德金云连城一片……
    她却根本未曾注意到这里。
    顿悟中，只是缓缓诵出金刚经，仅此而已。
    “须菩提，若有人以满无量阿僧祗世界七宝持用布施。
    若有善男子，善女人发菩提心者，持于此经，乃至四句偈等。
    ……
    一切世间天人阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。”
    当金刚经最后一句，自齐紫霄口中诵出时，九天之上的功德金云翻滚速度已经达到极致，而后……猛然爆裂开来！
    轰！
    轰！
    轰！！！
    举世齐震！
    紧接着，无边金光、功德金云疯狂收缩，而后凝聚成环，并瞬间出现在齐紫霄脑后！
    第二轮功德金环，就此凝聚！
    嗡……
    接着，两轮功德金环一同发光，更为璀璨、惊人！
    且，两轮功德金环并非完全一样。
    第一轮之上，有着一个若有若无的‘道’字，时而出现、时而隐匿，其气息，也是清静无为、亲近自然之感。
    第二轮之上，却是有一个若隐若现的‘卍’字，气息也更加晦涩与玄奥，仿佛心系天下因果……
    一者为道、一者为佛！
    齐紫霄惊醒。
    首先便是发现了自己脑后两轮功德金环的变化，接着，更是发现，在这短短片刻间，自己的修为竟然更进一步，从炼虚初期到炼虚后期了。
    这完全是在无意识中的进阶，而且顺利无比！
    “第二轮功德金环！”
    齐紫霄心神震动，开心之余，心中更多的，却是震惊与不解！
    “这……”
    她没有想到，竟然会是如此结果！
    念佛教偈语、念金刚经，不过是为了借助地球那边最经典的佛经来唬一唬这些大和尚，好让自己能够光明正大将无垢舍利拿到手。
    可现在，却凝聚出了第二轮功德金环？！
    “地球那边，到底隐藏着多少秘密……”
    “为何一部道经、一部佛经，都可引动天降功德，汇聚功德金环？！”
    “一个早已没有修仙者存在的世界，又为何会留下如此巨著……”
    太难了！
    在发展了不知道多少万年的今天，修仙界‘首杀’都快被人拿光了，可从地球那边‘带过来’的两部经书，却都有这种奇效，让齐紫霄难以理解。
    沉思片刻，却没有答案。
    齐紫霄移动目光，看向身旁的大和尚们，却见他们一个个尽皆双目紧闭，如痴如醉……仿佛永远也不会醒来！
    全都沉寂在了金刚经之中！
    佛光更为璀璨，无数佛音环绕己身，这一刻，齐紫霄宛若真佛现世！！！
    “阿弥陀佛！”
    终于。
    本心醒来，目光清明，难以压制自己的震惊与吧。”
    齐紫霄差点没忍住翻白眼。
    这老头，跟我打马虎眼呢？！
    当我好忽悠么？看咱心情！咱心情好呢，指不定就随便忽悠两句，心情不好？
    那可就指不定会发生什么了！
    “善！”
    本心顿时露出笑容。
    佛子却是脸都绿了……
    接着，只见本心一招手，天边便有一道流光飞来，穿越成片佛光，落入其手。
    齐紫霄定睛看去，不是无垢舍利又是何物？
    “这便是无垢舍利。”
    本心起身，面色郑重，走向齐紫霄，并将无垢舍利双手奉上，随即才道：“不知，方才佛师所诵真经，可有名讳？”
    “名为《金刚经》，全称《金刚般若波罗蜜经》。”
    齐紫霄不动声色收起无垢舍利，红唇轻轻勾起，露出满意笑容……
    果然~！
    多还是有用的。
    譬如遇到这种事，就多了一些解决的方案~！
    苏师叔的办法虽然也能成功，但哪儿有如此轻松？甚至，还凝聚了一轮功德金环！
    佛子之师？
    这身份对，齐紫霄却是并不感冒，甚至还有一些嫌弃。
    不过……
    不过，问题不大，挂着这个身份也没什么大毛病，可以接受。
    “如此，我便离去了。”
    齐紫霄淡淡开口，转身便走。
    “我等，送佛师。”
    大和尚们纷纷起身，与本心一同，双手合十，开口恭送。
    论修为，他们任何一个都能轻松‘秒’了如今的齐紫霄，但在佛门之中，‘佛法’，却是比修为还要重要的衡量标准！
    一部《金刚经》，直接把所有大和尚都吓住了，此刻他们自然会给与齐紫霄应有的尊重！
    而见他们这种态度，齐紫霄自己都被吓了一跳。
    “这么恭敬？”
    她眼珠子一转，心头微动：“如此说来，日后我在万佛宗，或是有万佛宗弟子之地，岂不是可以横着走了？”
    看太多后遗症！
    尤其是在看完‘白小纯’等坑货主角的之后，齐紫霄越加‘放飞自我’。
    能指使他人去搞定的事儿，还用自己亲自动手？
    那肯定是偷懒啊！
    譬如以后，若是有什么秘境什么的，大家一同进去寻宝……那自己是否能先万佛宗一步挑选宝物？
    再怎么说，咱也是佛子之师啊~！？
    还不等她想明白这个问题，本心又道：“戒嗔，快送送佛师！”
    “啊？”
    “额……”
    佛子那叫一个难受，却又无法拒绝，只能郁闷开口：“妖……”
    “嗯？”
    齐紫霄目光一斜。
    “佛师……”
    佛子郁闷到口歪眼斜：“这边请……”

第340章 人生如戏，全靠演技
    “这还差不多！”
    齐紫霄背负双手，再度恢复了之前的神圣，跟随佛子的步伐，离开了这间寺庙，朝外而去。
    寺庙内，逐渐恢复宁静。
    直到数十息后，才终于有人开口。
    “此女，未来不可限量……”
    “天骄如龙，但已经有多少代未曾出过这等天骄了？”
    “据说，中州那几人，也远超同辈！”
    “这天，恐怕要变了，也不知是越发美好，还是生灵涂炭。”
    “天机被蒙蔽，我等算不透……”
    “乱世将至、变数众多，自然算不透。”
    听着大和尚们的叹息，本心双手合十，缓缓开口：“何须在乎许多？今日得《金刚经》，乃是我等之幸，好好参悟便是……”
    “师兄所言有理！”
    众人纷纷称赞。
    而就在此时，一道中气十足的传音，却是突然而来……
    “法严寺主持了尘，前来万佛宗礼佛，求取真经！”
    声音浩荡，传遍整个万佛宗，让无数弟子为之错愕……
    然而，这却仅仅是一个开始。
    山门外，了尘的到来，仿佛按下了某个‘神秘开关’，一个又一个老僧，或是身披华丽袈裟、或是身着补丁僧衣赶到。
    “大悲寺主持玄空，前来万佛宗礼佛，求取真经！”
    “无名寺……”
    “来的还真快啊！”
    本心轻叹：“果然，方才那动静，瞒不住的。”
    ……
    一声声‘礼佛、求真经’的声音接连响起。
    且一个个都无比虔诚，却全然未曾注意到，盯着两个‘暗淡光圈’的齐紫霄，跟随在佛子身后，轻飘飘出了万佛宗。
    甚至，他们都不知道，引发万佛宗万佛同诵震惊、引动天降功德始作俑者，已然与他们擦肩而过。
    事实上，若是不知内情，也的确不会有人将这等佛法高深无比之人，与一个妙龄女子联系起来……
    ……
    万佛宗外。
    佛子板着脸：“请！”
    “嗯，不错。”
    齐紫霄淡然一笑，随手扔出一个‘未激活’的手机：“送你了！”
    随即，她转身，冲天而起，刹那间消失在视线尽头。
    佛子接过‘手机’一看，发现是一块灵石，顿时脸都绿了！
    “齐紫霄！！！”
    “简直是岂有此理！”
    “若非师父有令，我岂会为你引路？你竟然用一块灵石羞辱于我，我与你不共戴……！！！”
    “嗯？”
    “这灵石之上有一些阵法？”
    “似乎有些眼熟。”
    “像是之前在紫府圣地的阵法之外，见那胖子使过……”
    回想起当时的场景。
    “呕！！！”
    佛子险些直接吐了，甚至隐约觉得自己身上依旧恶臭扑鼻，简直就是有了巨大的心理压力！
    “不过……这东西倒是有些意思，本佛子便收下了！”
    他拿着手机，开始研究……
    ……
    齐紫霄还未曾飞出太远，便得到阿无姐提示佛子戒嗔已然注册账号，不由满意点头。
    “不错！”
    “先埋下一颗种子，等到生个发芽之时，再在整个修仙界推出手机，方可卖个高价！”
    为啥给手机？
    可不是齐紫霄看佛子顺眼。
    而是……嘿嘿嘿，先给他体验体验，顺便在万佛宗带起一波风潮~~~
    等到那些个万佛宗弟子想买的时候，那可就是咱割韭菜的时候了！
    主要是，咱现在穷啊！
    齐紫霄有些感叹。
    之前可是有二十多亿灵石来着，可现在？却直接穷得叮当响！
    好在最后一种身外化身的材料也已经集齐，接下来要做的，便是炼制身外化身……
    “不过在那之前，得先与师叔汇合，并返回紫府。”
    她开始加速，在不到半个时辰后，赶到约定地点，却没看到苏沐雪，正想拉出手机联系，却见一旁的石头怦然变化，苏沐雪现出身形……
    “得手了吧？”
    苏沐雪笑容灿烂：“我见到一颗无垢舍利从佛塔中飞出……”
    “已经得手，师叔，你呢？”
    齐紫霄反问。
    但就在此时，一股恐怖的气息自万佛宗方向弥漫而来……
    苏沐雪面色微变，二话不说，拉着齐紫霄，在第一时间施展急速，刹那间远去！
    轰隆隆！！！！
    一个巨大的金色手印，直接从万佛宗之内弹出，而后，朝原本两人所在的地方狠狠按了下去！
    砰！！！！
    方圆数十里，瞬间巨震！
    而后，山河破碎、巨石化作齑粉，一个恐怖的手印，深不见底！
    “奸贼！！！”
    万佛宗内，有着怒吼声传出很远、很远……
    这个声音，齐紫霄并不陌生，看着原本两人所在之地已经被破坏的全然变了模样，她不由头皮发麻：“师叔，你……到底做了什么？！”
    “没做什么啊！”
    苏沐雪嘟着红唇，仿佛十分郁闷：“就是把他们那菩提母树的菩提子全部摘了而已，反正他们也不用，一直挂着不是浪费么？”
    “这老家伙竟然动这么大的火气，还真是越来越小气了，当上圣主了还这么抠门！”
    齐紫霄：“Σ(⊙▽⊙“a……”
    她一时间不知该说什么才好！
    抠门？
    小气？
    好嘛！
    万佛宗的菩提母树是什么？
    那是万佛宗祖师亲手种下的菩提树，距今为止，怕是有好几个百万年了！
    虽然菩提母树虽然未曾进化成仙药，但也早已经是极品灵药中最顶尖的那一批。
    且每一颗菩提子，都蕴含深奥道则，若是坐在菩提母树下修炼，有巨大好处！
    可你却把人家的菩提子全给摘了？！
    “你说，他们是不是小气？”
    苏沐雪还有些‘气不过’的磨着牙：“也就是现在带着你不太方便，而且你已凝聚两轮功德金环，不适宜在外乱闯，需要先回紫府炼制身外化身才可保安全，否则……”
    “我非倒回去再拿他们一些东西不可！”
    “不就是几颗菩提子么？”
    “我又不是没拿过！”
    齐紫霄：“……，他们是挺……小气的。”
    虽然违心，但这时候，也只能这么说了吧？
    唉，万佛宗真可怜。
    也难怪看上去跟老好人一样的本心都会发这么大火，直接动手，甚至想要连我一起拍……
    不过……
    齐紫霄眼珠子滴溜溜转，发现了一些问题。
    “不过他应该是做做样子吧？否则也不会仅仅出手一次，而且也知道师叔定然能跑得掉。”
    “若是不然，他不可能对我出手……”
    倒不是齐紫霄又多自恋。
    而是她现在身负两轮功德金环，那就是行走的‘气运之子’，拍死自己？
    ‘晚年不详、浑身长各种毛’是必然的！
    不走火入魔而死，都还是因为修为足够高深。
    所以，齐紫霄琢磨明白了。
    菩提母树的菩提子被苏沐雪趁乱洗劫一空，本心知道后，必然是要生气的，但却没办法。
    追又追不上，杀呢，又不敢把自己一起给拍死，就只能装装样子给万佛宗弟子看……
    咦……
    感觉好可怜的样几。
    “你以为他仅仅是做样子给万佛宗的徒子徒孙看的？”
    像是猜到了齐紫霄所想，苏沐雪呵呵一笑：“他更多的是做给其他寺庙前来求经的大和尚看！”
    “首先便表明自己极为愤怒，正在气头上，那些个求经的大和尚，谁还敢不收敛一些？”
    “……”
    齐紫霄反应过来：“妙啊！”
    “如此看来，这位万佛宗主持兼圣主，也是一位妙人。”
    “这些家伙就没一个脑子不好使的！”苏沐雪连连撇嘴：“就算有，跟我打过几次交道之后，也全都变聪明了。”
    “唉，没办法，你师叔我，从小变聪明伶俐，正所谓近朱者赤……这也是没办法之事。”
    “……”
    你这么夸自己，真的好吗？
    明明就是被你坑出经验来了吧？
    果然是人生如戏全靠演技。
    齐紫霄忍俊不禁。
    苏沐雪忍不住好奇询问。
    “对了，你这功德金环，是因为那佛经？”
    “应当是吧？”
    “啧啧啧，不得了，可不得了……”
    “不过，你凝聚了第二轮功德金环，咱们的行程却是得改一改了！”
    苏沐雪突然一阵叹息：“本想在将无垢舍利拿到手之后，便回中州去干他一票大的，但如今，却是需要尽快回去了。”
    “如今的你，没有身外化身，行走在外太过危险……”
    齐紫霄轻轻点头，这一点，她能够想象得到。
    虽然之前自己也有功德金环，但却没有彻底暴露开来，而且一轮与两轮……再加上万佛宗几乎都知道自己有两轮功德金环，这概念，已经是全然不同了。
    恐怕，不知道有多少人得知消息后，会想要除掉自己！
    正常人不敢杀？
    真当那些个宗门、圣地中，没有一些‘老疯子’么？
    譬如破关失败生命无多、或是寿元将尽的那些老一辈存在，他们还怕不详、怕走火入魔？
    反正都要死了，死之前，为宗门尽一份力有何不可？
    若是有身外化身……本尊纵然被杀了，也还能修炼的回来，且功德金环不会消失。
    没有？
    譬如现在被杀，那可就是真的死了！
    苏沐雪虽然贪玩、且一天不搞事就浑身不自在，但在这等大事面前，却也不会含糊。
    因此，直接带着齐紫霄，以急速，朝紫府赶去。
    然而，还未飞出多远，齐紫霄幽幽开口：“师叔，停一下……”
    “怎么？”苏沐雪不解。
    “下面有几株灵药，价值还不错……”

第341章 陨落心炎
    苏沐雪：“？？”
    “哪儿呢？！”
    苏沐雪停下，神识一扫，却没有发现：“我没发现！”
    齐紫霄直接朝一边的断崖下飞了过去：“不知为何神识感应不到，不过刚才路过，我随意扫视一眼，瞧见了，应该没看错。”
    “额”
    两人速度都很快，刹那间来到断崖下，而后
    还真发现了灵药！
    “血菩提”
    苏沐雪嘴角接连抽搐：“这东西，为何会长在这里？”
    眼前的灵药，让她有些难以淡定。
    血菩提这东西，在灵药之中，也算是高端货了，哪怕是仙台境界的大佬见了，也不会视而不见，能收走，必然是要收走的！
    “不对！”
    很快，苏沐雪发现问题：“这里被人布下了阵法，应当是早已被人发现的灵药，但发现之时未曾成熟，所以便布阵隐藏，等待日后来取。”
    “却不知为何，等到成熟后，他并没有来。”
    “反倒是因为时间流逝，而他当初布下的阵法看起来又颇为匆忙，是以已经出现问题，使其现出了本来面目，却又还能隔绝神识探查，正因如此，才被你得见！”
    说到这里，苏沐雪头皮一炸。
    “按照目前的发现推断，便是有某个修士匆忙路过此地，很可能是逃命之时，发现了血菩提幼株，便只能匆忙布阵后离去，等待日后有机会来取。”
    “可最终，却大概率是陨落了，直到现在，又恰好被你瞧见！”
    “应当是吧”
    齐紫霄轻轻点头，觉得苏沐雪的分析很有道理。
    “是你个头啊！”
    苏沐雪翻起了白眼：“这里离万佛宗可不远，每天来来往往不知多少人，却都没人发现，唯独被你瞧见了！”
    “你师叔我，好歹也是仙台六阶的大能，岂能没有一些气运？可我根本就没发现！”
    “功德金环果然是不同凡响，这气运加成，难以估量。”
    她惊叹。
    齐紫霄也逐渐反应过来：“师叔的意思是，我能瞧见这灵药，是因为功德金环？”
    “不然呢？！”
    苏沐雪酸溜溜撇了齐紫霄一眼：“若是我有你这两德金环，我就跑去掏了太一圣地的老窝！”
    “指定什么宝物都瞒不过我！”
    “啊，不，我有一轮都敢去！”
    齐紫霄：“”
    这咱还能说什么？
    咳咳，还是不说话的好吧
    齐圣女微微沉默。
    苏沐雪却也不含糊，挥手间破掉这个本就已经很不稳固的阵法，将血菩提连根拔起扔给齐紫霄：“诺，你的。”
    “师叔，要不你？”
    “我怕被天打雷劈！”
    苏沐雪啧啧道：“抢你的东西，真怕被天打雷劈！”
    “”齐紫霄哭笑不得。
    接着，在回去的路上，苏沐雪更加酸了，在齐紫霄看来，简直就像是吃了不知道多少个柠檬似的。
    酸！
    超级酸的那种！
    因为
    还真就跟开了幸运光环一样！
    齐紫霄基本是走到哪儿，就能在哪儿发现宝物
    荒郊野外？灵药多的是，虽然大多价值都不怎么惊人，但也不至于太差！
    走在城里？
    指不定到哪儿就能捡到一些东西
    甚至最夸张的是，在渡界河之时，竟是遇到了一个修士强闯，然后与一头凶兽就在两人眼前同归于尽了！
    一个储物袋直接被炸飞，飘到齐紫霄身前，刚好被她接住
    “”
    苏沐雪单手扶额，幽幽叹息：“唉！”
    当发现齐紫霄看向自己时，更是直接翻起白眼：“你别看我，我现在不想跟你说话。”
    齐紫霄一乐：“师叔，你别这样师叔”
    赶路需要时间。
    尤其是在中州的针对下，苏沐雪也没法瞬移，只能慢慢飞
    而在飞的过程中，齐紫霄与林凡再度互穿。
    然而
    齐紫凡略一计算时间之后，人都傻了！
    “我去？！”
    “感情我这三天都要用来赶路，才能在下次穿越之前堪堪回到紫府圣地？”
    “不过话说回来，咱家圣女这操作竟然还真行了，我服！”
    “溜溜溜。”
    “不过赶路是真的无聊啊！”
    “也不知道咱家圣女在地球这三天，会搞些什么。”
    再度穿越而来，林紫霄十分淡定，先是美滋滋跑去冰箱拿出一罐肥仔快乐水，美美喝下一大口之后，才慢悠悠打开林凡的留言。
    “哈喽！”
    画面中，林凡对着镜头轻轻摆手。
    “这三天发生的事情很多，我得慢慢跟你捋一捋，首先是周晓冉”
    “然后娜姐那边应该也不需要太久就会以武入道，进入到炼气期的层次，我跟她说好了到时候给她一枚灵气丸子。”
    “接着是阵法，老陈头那边”
    “还有，我与居民幸福生活部已经达成合作，具体内容为”
    “最后，在击溃陨石之时，我发现了一缕异火，但却不认识，没敢贸然炼化，现在扔进了炼丹炉里，你可帮忙看看是否认得。”
    “另外，这三日我建议尽可能确定以电磁场布阵是否可行，若是可行，或许地球很快就会开启灵气复苏的新时代”
    这次的视频很长。
    林紫霄足足看了半个多小时才全部知晓，主要是这三天里发生的事情是真的多。
    看完之后，齐紫霄单手托腮，一阵嘀咕：“这家伙，最近三天过的还挺精彩的嘛。”
    “不过，竟然还得到了异火，倒是有些稀奇。”
    “随陨石而来，该不会是”
    她起身，来到放丹炉的厨房内，打开后朝里一看，金灿灿的火苗，简直就跟烛火一般微弱，但发出的光却十分明亮，让丹炉之内亮如白昼。
    “还真是”
    “陨落心炎！”
    ps：看见有好几个童鞋都说这个名好，那咱就用了吧，不谢
    这个陨落心炎，并非是马破苍穹那个世界的陨落心炎，事实上，高武世界的异火对修真者而言，真的太菜了
    按照齐紫霄的了解，就算是马破苍穹大结局，主角带着自己的几个老婆破碎虚空而去
    看似飞升？
    可实际上，最多也就是修仙者的元婴水准。
    勉强能肉身在宇宙生存，仅此而已。
    而那个世界的陨落心炎，除了与眼前的陨落心炎同名之外，还真没任何相似之处了。
    二者也绝对不是什么亲戚，这一点齐紫霄可以肯定。
    至于为何眼前的火苗这般微弱，仿佛随时都会熄灭自然是因为没有灵气！
    可燃物也没有！
    氧气？
    这玩意儿可不能燃烧。
    “不错的异火，更巧的是，现在便能炼化，之后炼丹倒是轻松了。”
    林紫霄嘴角一翘：“哼，若是之前有这异火，本圣女又岂会炼丹失败？”
    呼！
    她张嘴一吸，那金色火苗顿时没入其口中，而后被吞入腹中！
    轰！！！
    火焰喷薄。
    林紫霄浑身直接燃起金色火焰，衣服在刹那间被烧毁，但紫气扫过，却是将这金色火焰死死困在一定范围之内，使其无法灼烧房屋。
    与此同时，林紫霄已然按照自己所了解的炼化之法，炼化陨落心炎！
    足足近一个小时，那熊熊燃烧的金色火焰，才逐渐熄灭
    与此同时，屋外。
    周娜与周晓冉面面相觑。
    “人没在？”
    周娜皱眉嘀咕：“不至于啊，敲门不应，刚才打电话却又听见手机铃声传出来”
    “先生会不会没带手机？”
    “有可能，不过进去看看不就知道了？”
    周娜直接掏出钥匙，然后
    两人进入其中。
    接着。
    与刚刚彻底炼化陨落心炎的林紫霄碰面了。
    可问题在于，林紫霄身上的衣物已经尽皆被烧毁，还没来得及换上
    周晓冉顿时面色发红，直接转过身去，但也没太过惊慌，更没随意大叫。
    倒是周娜，先是微微一愣，随即才撇过头去：“啧啧。”
    “大白天洗澡也不知道关门？”
    而在林紫霄所看不到的角度，周娜的表情十分精彩。
    林紫霄：“”
    “行了行了。”
    不等林紫霄说点什么，周娜直接摆手：“你什么都不用说，我知道，我不是故意的。”
    “那个”
    叮铃铃！
    话未说完，手机铃声响起，周娜一看，顿时面色发黑：“又来了！”
    “今天这都多少个了？以往也没见这些家伙租房这么积极啊，今天这还不到中午，都几十号人要租房了，是要累死老娘么？”
    “唉，不跟你说了，晓冉，你跟他说个明白，我这肯定又是租房的。”
    周娜骂骂咧咧的离开了。
    她很不爽！
    以往，一天都不见得有一户人来租房子，但今天却是一个接一个，就没停过！
    不到半天时间，就特么几十号人了，而且还全都是男性，一个个身材壮硕，一言不合就说：租了，接着直接掏钱的那种！
    虽然不爽。
    但
    收租才是周娜的本职工作，她也不能不顾，因此只能一边不爽，一边踏上征程。
    屋内
    周晓冉连道：“先生，我先回避一下，等您换好衣物我们再聊。”
    林紫霄：“”

第342章 万众瞩目
    虽然现在不是自己的本尊，但若是被男人看了，林紫霄必然也得炸毛！
    可既然是女人嘛
    咳咳，那就问题不大了，而且她们也只是不经意间看了一眼而已，可以接受、可以接受
    片刻后，林紫霄换好衣物。
    “好了。”
    她开口，周晓冉这才转过身来，松了口气：“先生，大棚区那边，高压线已经牵过来了，陈老师说随时可以启动阵法实验，但是为了以防万一，想请您过去压阵。”
    “万一出了问题，也好及时弥补。”
    “高压线牵好了？这么快？”
    随着对地球了解的加深，林紫霄已经越来越懂地球这边的一些东西了。
    譬如高压线这个东西。
    林凡在视频里还跟自己说，快的话一周之内就能搞定呢，视频是早上录的！
    可现在这就好了？
    “听说，昨夜电网那边的工作人员忙了一整夜，一直在加班”周晓冉轻声解释。
    “所以，这就是所谓的特权吗？”
    林紫霄了然点头：“挺不错，那就走吧，去看看！”
    电磁场到底能否代替灵石，成功布置阵法？
    林紫霄也很想了解！
    毕竟，这其实对她而言也有不小的启发，若是能行，回到修仙界之后，指不定就能开发一些全新的东西出来。
    思维很重要！
    这几个字的价值，她如今越发明白了。
    尤其是在这次，从中学到的思维，让她轻松从万佛宗取走了无垢舍利后，更是如此。
    思维、启发、举一反三！
    片刻后，大棚区。
    老陈头正在搬动诸多材料，那都是他托自己的学生给弄到手的，可以用来布阵。
    原本近七十岁的老陈头，如今身体壮硕，一次搬个两三百斤的材料，都是轻轻松松，这一幕看上去多少有些违和但，觉得为何的人必然不包括林紫霄也就是了。
    “来了？”
    发现林紫霄，老陈头主动笑道：“你说，要是早知道你跟官方的合作会这么顺利，我还找人弄这些材料干嘛？”
    “让他们送过来不是更好么？”
    “这世上没有早知道啊，可惜了。”
    齐紫霄笑着：“要怎么搬？我来帮你。”
    “咱们先测试聚灵阵吧，如果可以，就取代掉你之前用灵石布置的聚灵阵。”
    “简单来说，就是把这些能够激发电磁场的材料和设备，搬到每一个阵基对应的位置就好。”
    “好说！”
    林紫霄点头，挥手间，真元鼓动，直接托起诸多材料，轻飘飘送到每一个阵基所在之地。
    “还是你这样方便。”
    老陈头一阵咂舌：“啥时候我也能有这种手段就好了，能方便很多。”
    “有机会的，等灵气复苏之后，大家都有机会。”
    林紫霄笑着道。
    “那敢情好。”
    老陈头眉开眼笑：“就怕我这老家伙过了修仙的最佳时期，入门很难了，而且指不定还没什么天赋”
    “到时候是不是还要重新转世什么的，才能入门啊？”
    林紫霄：“老陈头，我觉得您最好还是少看点相关的，免得太过胡思乱想。”
    “啊？”
    “哦”
    这老头乐呵呵的：“嗨，我就是从其中找点灵感，不要在意这些细节。”
    “对了，居民幸福生活部那边一个特别物理小组今早联系我了，问了我一些具体的东西，我也没隐瞒。”
    “估摸着，他们现在已经开始研究核电站的建设方案了，比如在什么地方建，需要多大的体量等等。”
    “说真的。”
    老陈头眼睛微眯：“我还真是第一次发现，他们的效率这么高，高的吓人！”
    “由此可见，官方对灵气复苏和你，都很重视。”
    “非常重视！”
    “先生自然是该被重视的。”周晓冉笑着开口。
    “也对。”老陈头点头：“那咱们就开始安装这些材料吧，争取在今天之内测试成功！”
    林紫霄也没什么意见，赞同道：“若是能够完成，布阵所用的原石便可以节省出来，彻底打碎后当做肥料了。”
    “那可真是不错！”
    老陈头笑着，教会两人如何组装之后，三人便都忙碌开来
    京都。
    居民幸福生活部。
    十一位阁老再度齐聚一堂，且所有人都看向黄石。
    “老七，弟妹怎么样？”
    “吃药之后是否痊愈？”
    “已经好了！”
    七阁老露出笑容：“彻底痊愈，不但没有了癌细胞的存在，身体也好了很多！”
    “这药，真的神奇！”
    “是啊！”
    其他人倍感唏嘘。
    尤其是大阁老听后，一阵摇头晃脑：“修仙者的东西，还真是神药，你们说，要不干脆我把这职位辞了，一心修仙如何？”
    众人：“”
    “大阁老，三思！”
    “对啊大阁老，居民的幸福生活需要您！”
    大阁老：“，我就是随口一说。”
    “行吧，那就不提这事儿了，都汇报一下各自所知道的情况，再做统一处理！”
    “是，大阁老！”
    简单闲聊后，众人开始汇报目前的具体情况
    “各国入境人数激增，其中有不少都已经确定是特工、间谍人员，这些人已经大多被抓获。”
    “其余人员身份看似没有问题，但也不得不防，我们派遣了大量人手去盯着，应该不会出问题！”
    “林凡父母那边，再度增派了不少人手，足以确保他们的生活不会被一般人所影响。”
    “青山镇已经陆陆续续派去数百人，好在那里出租的房屋不少，预计今晚之前可以全部入住，足够让那些个牛鬼蛇神难以接近林凡！”
    “不过也有一些问题，那就是老鹰、脚盆鸡等很多势力都在抗议，让我们放了他们的间谍人员，还有让我们信息共享的。”
    “呵呵，这还想让我们放人？想得美！”
    “信息共享？他们的脸可真大！”
    大阁老呵呵一笑：“曾几何时，我们忍辱负重的太久了，如今，是我们复兴的机会，说什么也不可能再错过！”
    “来自外部的压力，不惜一切代价，全部挡住！”
    “若是真有不怕死的敢开战”
    “那咱就像林凡求援。”
    “对，全部挡住就是了！”
    “态度强硬一些？”
    “不，态度圆滑一些，能有多圆滑就多圆滑，拖时间，能拖多久是多久，最好是拖到天荒地老！”
    “这个好这个好，拖，拖的越久越好。”
    “就这么决定了，现在我们再次商议，如何对民众公布此事吧”
    “我觉得，咱们应该”
    网络上。
    关于林凡轰碎陨石的相关话题热度，不降反增！
    而伴随着不少人的分析与对比之后，还将之前所有的事件都给串联了起来。
    同时，伴随着吃瓜网友们的疯狂脑洞、分析也终于得出了一个绝大部分人都认同的结论。
    那便是，林凡就是修仙者！
    御剑飞行、一拳轰爆陨石
    这一切的一切，都太夸张，绝对不是普通人能够办到之事！
    可也正因为大多数人都认为林凡是修仙者，也就导致，很多问题突然爆发！
    修仙者从哪里冒出来的？
    哪个山头能修仙？
    宗门在哪里？
    等等等等
    这些问题，都是人们格外关注的事！
    受化影响，几个华国人不想修仙？女生或许还好些，男生尤其是年计不算大的男生中，哪个心中没有一个修仙、练武的梦？
    仗剑天涯也好、御剑九天也罢，向往之心溢于言表！
    但，这些问题汇聚到一起，却都没有答案。
    甚至
    还出现了一些个冒充自己就是修仙者的家伙，各种想要骗财骗色，但却很快就被拆穿了。
    可这些问题，却更加说明，无数网友都需要一个答案！！！
    山云水间。
    金如玉的酒店之内，她幽幽看着眼前的三十余号姐妹，却一直没有吭声。
    片刻后，有人实在坐不住了。
    “金姐，您到底什么意思，说句话吧？”
    “对啊金姐，您好歹说句话，让我们知道您约我们过来到底是为什么吧？”
    “那我就说几句。”
    金如玉的目光缓缓扫过所有人：“现在，关于修仙者的事，闹的沸沸扬扬。”
    “我们都很清楚，那个人，就是林凡。”
    “但，我希望你们不要随意私下接触”
    “不要知道他是修仙者后，就跟苍蝇似的扑上去，招人厌烦！”
    “我们与他好歹也算熟人，若是有机会，我相信他不会忘了我们，而如果你们将他惹烦了”
    “那我们就是真没机会了。”
    “我的意思，你们应该明白吧？”
    谁不想修仙？
    谁不想年轻？
    尤其是对有钱有权的女人而言，巴不得永远十八岁的模样！
    而现在，林凡摆明了有让人变年轻的手段，她们怎么可能不想要？
    但问题就出在这里！
    金如玉怕她们一个个都跟苍蝇似的跑去，将林凡给弄烦了，如果真是这样，那岂不是得不偿失？
    “金姐，你的意思我们明白。”
    “你放心”
    “嗯！”
    金如玉轻轻点头，真明白假明白？她并不在意，反正呵呵。

第343章 我不要你觉得，我要我觉得
    傍晚。
    老陈头直起身来，不断揉着老腰，一阵唏嘘：“我一直以为自己已经体壮如牛，没想到还是不行啊。”
    “这些玩意儿安装起来也太费时费力，竟然一直搞到现在才完成！”
    “完成就已经不错了。”
    林紫霄轻笑，随即道：“试试看？”
    “那就试试。”
    老陈头点头：“不过，现在你布下的聚灵阵还在，我们怎么知道是否成功了？”
    “你先把阵法拆咯？”
    “那万一灵气跑了怎么办？”
    “先通电吧。”
    这个问题林紫霄早已想到，笑着道：“通电之后，我在拿掉一块阵基，破掉聚灵阵，就算是测试失败，也能很快放回去，重新启动。”
    “片刻之间，就算跑一些灵气出去，这损失也可以承受。”
    “行，那就这么办！”
    “晓冉，搭把手？”
    “好的，陈老师。”
    接着，在老陈头的示意下，三人合作。
    周晓冉负责通电，老陈头负责启动电磁场，林紫霄却负责在电磁场全部启动之后，负责抽走一块属于聚灵阵的阵基，也就是伪灵石！
    嗡
    当高压电连通进来，而后老陈头启动电磁场
    不多时，林紫霄便感到了一种略有些奇怪的感觉，身上有些发毛！
    更进一步说，便是全身汗毛都竖了起来，有些痒。
    “这就是电磁场？”
    林紫霄有些惊奇：“感觉挺有意思，先不提阵法成功与否，但至少用电磁场布阵，与用灵石布阵，还是有一些区别的。”
    她虽然惊奇，但却也没愣着。
    直接一出手，就挖出了一块儿伪灵石，而后仔细感应。
    老陈头见状，顿时屏住了呼吸。
    “没事的，陈老师。”
    周晓冉却轻笑着：“我觉得能成。”
    “我不要你觉得，我要我觉得。”
    老陈头嘿嘿一笑
    “你觉得就好。”
    周晓冉立马回了一句。
    然后
    两人对视一眼，都轻轻点头：“成了！”
    “对，成了。”林紫霄面露欣喜：“老陈头，真有你的，搞定了！看来其他阵法也可以按照这个路子走，距离灵气复苏的时候，不远了！”
    “嗯，只要有成功的先例，之后的一切就都会很快了，而且你现在与居民幸福生活部那边也已经谈妥，后面会很快的。”
    老陈头也很高兴：“不过现在还有一个问题，咱们不能高兴的太早，那就是这玩意儿阵法的使用寿命我可不敢保证。”
    “晓冉，你怎么说？”
    林紫霄却看向了周晓冉
    后者的一双眸子中，闪过一个个特殊符号，随即道：“若是不被认为破坏，应当可以用上数年时间。”
    “但如果被风吹日晒雨淋，时间就会缩短许多。”
    “你”
    老陈头一愣：“你怎么算出来的？”
    “有何依据？”
    “我也不知道，我就是觉得”周晓冉的声音减小。
    真的是她觉得！
    “应该是真的。”
    林紫霄却是笑了，想到林凡在留言中所说的话，挪揄道：“这是晓冉的外挂能力。”
    “还有这事儿？！”
    老陈头更是不解：“她外挂在哪儿呢？”
    “她自己就是一个外挂。”林紫霄笑容更盛。
    老陈头：“”
    周晓冉：“o？？”
    “不用担心，这是属于你的能力，说外挂只是因为常人都不具备这种能力而已。”
    “原来是这样，先生你吓我一跳。”周晓冉逐渐淡定下来：“说起来，我最近的确感觉思路比以前清晰许多，还能分析出很多东西。”
    “比如呢？”
    老陈头更好奇了。
    他现在想研究研究这丫头。
    “比如，陈老师你每次走路，正常情况下，平均一步的距离是六十六点二厘米，而且迈步频率比普通人快四分之一。”
    “我想，这应该是你早年做研究，为了节约时间，争分夺秒而留下来的习惯吧。”
    周晓冉随口道出的话语，让老陈头一阵无语。
    “你量过？”
    “这个数据我自己都不知道”
    “没，我就是关注了一下你走路，脑子里就仿佛自动出现了这些数字。”
    “你这”老陈头呲牙：“我待会儿量量看，如果你这都没说错的话，那我感觉你简直就是一个搞科研的天才！”
    “看一眼就知道答案？那还不是得疯？！”
    老陈头是真的惊了！
    如果确定周晓冉有这种能力的话，那这不就是为搞科研而生的苗子么？
    试想一下
    诸多数学猜想什么的，人家几十年上百年都没验证出来，这丫头跑去看一眼，哦，结果是巴拉巴拉巴拉！
    又譬如微电子、精密加工领域等，华国一直处于劣势。
    若是这丫头跑过去一看。
    “哦，你们想要造五纳米的光刻机？给我看看你们现在的十四纳米技术？”
    看完之后
    “我觉得应该这么弄”
    结果弄完了一看，卧槽？三纳米？？？
    当然，老陈头也清楚，自己这个想法有些太想当然了，毕竟哪里会那么简单？
    就算周晓冉这能力是真的，也必然有上限，不可能看一眼就懂，不然那还不逆天了么？
    修仙者也不可能这么！
    但，老陈头还是把这事儿放在了心上。
    这可是大事！！！
    “明天我就弄点仪器过来，仔细量一量我的步数，顺便弄一些其他的东西测试测试你，你可得配合配合我。”
    “我感觉，如果咱们俩联手或许能弄出一些了不得的东西！”
    “好的呀！”
    周晓冉笑着点头同意，老陈头这才心满意足。
    “我算是知道你为什么要把这丫头叫来了。”老陈头又看向林紫霄，笑道：“原来是个开挂的。”
    “哈哈”
    林紫霄笑着。
    不然还能咋办？
    不过现在，她更多的是兴奋。
    周晓冉固然厉害，之后也能提供不少帮助，但，电磁场布阵的方法宣告成功，也就代表着，地球灵气复苏的日子，真的不远了
    而真正到了那一天，这个小号的未来才算是有了保障，只不过同时也会出现许多问题。
    譬如
    一些老怪物什么的从修真界之类的地方跳出来作威作福。
    那么试想一下，如果自己是这个老怪物，又没安什么好心情，来到地球之后，第一个反应是做什么？
    当然是把地球最强的人抓出来打一顿，最好是当众灭杀，好让其他人不敢反抗自己
    想到这里，林紫霄心中不由生出强烈的紧迫感。
    “提升实力的速度，还得加快一些才是！”
    “不过现在还是一切以灵气复苏为前提，否则就算想加快也快不了啊”
    这里其实有很多的细节问题。
    譬如，灵气复苏之初，被阵法笼罩之地虽然会有灵气，但那灵气能有多浓郁？
    想也知道，必然是不会浓郁到哪儿去的。
    所以，如今这全是灵药的大棚区，在往后很长一段时间，都会是灵气最充裕之地！
    哪怕是灵气复苏之后也是如此。
    那这地方自然是不能伤了根基的
    想到这里，林紫霄挥手间，直接以真元将余下的九百九十八块伪灵石尽皆挖出，并且全部碾碎成粉末，分别撒入所有大棚之中。
    此事过后，能够明显感到，大棚区的灵气已经提升不少。
    “感觉真不错，就仿佛空气更新鲜了”
    老陈头深深吸了一口，这才道：“明天我争取把阵也给弄出来，然后把原本的阵替换下来，到时候还能多出一百多块伪灵石。”
    “还有断电的事也需要注意，好在有两根高压线，我将其中一根弄成备用电，只要主线断电，另一根立刻开始供电，难度不高。”
    “行！就按照老陈头你的想法来办。”
    “时间不早了，这都已经快七点，咱们先去吃饭吧。”
    “的确饿了！”
    老陈头露出笑容，周晓冉自然也不会有任何异议。
    至于林紫霄
    金丹中期的修为，其实已经可以做到辟谷，但是问题在于，谁说辟谷就不能吃东西了？
    辟谷只是基本上不吃主食饿不死，可以靠灵气来补充身体消耗，但吃点食物，还能出毛病不成？
    再说了，地球的东西有滋有味，麻辣鲜香，在林紫霄看来，可要比修仙界的食物美味不少。
    灵果虽香甜，好处也多，但吃太多了，它也就不稀奇了。
    三人在一家饭店中吃饭，吃到一半，周娜才骂骂咧咧的赶来。
    “我是服了！”
    一大窜钥匙，往桌上一扔，周娜直接坐下，接着就是一阵揉胳膊、揉腿：“差点没累死我。”
    “来了好些人，估计都是为你来的，全都租我的房子！”
    她撇着林紫霄，一阵无语：“也不说集体租，非要一个个来，就好像这样就能瞒天过海似的。”
    “我是真的服！”
    “哈哈，娜姐受累，来来来，吃。”
    林紫霄笑容灿烂。
    她也大概猜到了是怎么回事儿！
    估计就是那家伙所说，居民幸福生活部那边派来抵挡一些小麻烦的人呗！

第344章 新闻联播：世间有仙！
    “那我就不客气了。”
    周娜也不嫌弃三人已经吃到一半，直接拿来一副碗筷就开整，几乎可以用狼吞虎咽来形容。
    修炼之人，消耗更快，本就更加能吃。
    而她是练武之人，还没到修仙的层次，跟辟谷半点关系都没有，所以早已饿的不行了。
    但就在此时，电视机中所播放的晚间新闻，却是吸引了几乎所有华国人的注意力。
    按照惯例。
    晚间新闻联播的前十五分钟，都是国家大事。
    今天也不例外。
    但是后十五分钟，却是画风突变！！！
    画面中，两位主持人正襟危坐，面色严肃。
    “昨日，本应是阳光明媚、流星璀璨的日子，到处都洋溢着幸福的西乐。但一场意外，却是牵动了全国人民的内心。
    来自半人马座的流星雨，从我国上空划过时，竟然有三颗陨石被地球引力所牵引，穿透大气层，降落在c市！
    当时，常歌山上，人流涌动、万众聚集，危急无比！
    好在，居民幸福生活部特别专家林先生及时出手，在党和人民的领导下，克服无尽困难，成功拦截了陨石，避免了一场波及全世界的灾难！
    但就算如此，陨石爆炸所带来的震动，也造成了当地将近五千所民宅受损。
    事情发生时，居民幸福生活部七阁老正在c市，他第一时间慰问了当地民众，亲切的与民众交谈、握手，询问具体事宜。
    据悉，本次事件并未造成人员伤亡，仅有十余人侥幸受了轻伤，这一切，都要归功于林先生！
    在此，本台特别感谢林先生在此次危机之中的付出！
    而本台了解到，目前，全国人民都对林先生是谁感到非常好奇，同时，迫切的想要知道，林先生到底是不是修仙者。
    在这里，本台接居民幸福生活部通知，确切得知，林先生的确是修仙者，居民幸福生活部特别专家。
    对此，我们第一时间采访了几位阁老，其中大阁老给与了详细回应，接下来，请看详细内容。”
    看到这里。
    林紫霄嘴角微微一筹
    居民幸福生活部特别专家？
    咱啥时候多了这样一个头衔？
    那家伙也没告诉我啊！
    来不及多想，新闻连播中，与大阁老相关的画面已经出现林紫霄也在关注。
    她还真想知道，在这种时候，居民幸福生活部的阁老们会如何给百姓一个解释！
    画面中，大阁老正襟危坐。
    但，他还没开口，仅仅是坐在那里，便引起哗然声成片。
    “这这是大阁老？！”
    附近几桌的居民纷纷错愕。
    “大阁老不是快八十了么？！”
    “昨天我还在电视上见过，这？！”
    “这分明是四十岁左右的壮年人吧？不过从长相上来看，的确可以看出大阁老的影子。”
    “嘶！！！跟老天师一样，都年轻了？！”
    “妈耶，这直接就是彻底证实了修仙者的存在啊！”
    “废话，新闻联播都说了，而且大阁老还有这么大的变化，不是有修仙者是什么？！”
    “我想修仙！”
    青山镇紧邻大学城，所以很多租户都是大学生，此刻在店内吃饭的也基本都是大学生，在看到新闻之后，纷纷震惊无比。
    与此同时，画面中的大阁老缓缓开口。
    “修仙者的确存在！”
    “但，大家不要太过着急，修仙之路，无比艰难，从古至今也没有几人能够成功”
    “千万不要贸然辞职，更不要贸然去进入深山等无人区，我可以很负责人的告诉所有人，你们寻不到修仙者！”
    “仙迹难寻，世人皆知。”
    “但，我们也在积极寻找解决之法！”
    “一旦寻到解决办法，我们会第一时间启动相应程序，到时，人人都有机会接触修仙。”
    “而相应程序包括但不限于：在全国各地的学校中开设修仙课程、开设成人修仙培训班等。”
    “请大家务必放心，不要因一时的火热而打乱目前的生活，更不要枉顾国家法律，否则后果将无比严重，谢谢！”
    看到这里，林紫霄一个眼色，几人都低调的离开了饭店。
    回到住处，几人都有些惊讶。
    “还好你打爆陨石的时候没露正脸。”
    周娜感慨道：“不然的话，恐怕你还真不好见人了，谁见到你都得扑过来拜师什么的。”
    林紫霄深有同感，连连点头。
    “不过我更惊讶的是，官方竟然就这么承认了，而且还说要把修仙课放进学校里？”老陈头很是错愕。
    “他们真这么说过。”
    其实林紫霄也有些许惊讶。
    林凡在留言里提过，合作的条件之一是，他俩之后得偶尔去给大学上上个公开课什么的，简单来说就是讲道嘛！
    别说，这活儿齐紫霄还挺喜欢的，毕竟大学生在地球这边也都是高材生了，自己去给他们讲课也是一种全新的体验啊！
    但现在看他们这意思，却是要从小学开始，就要抓修仙了？
    “不过这么做其实也说得过去，挺合理的。”
    周娜琢磨道：“你们想想看，现在全国多少人都在嚷嚷着让官方给个说法？”
    “所以官方必须得给说法！”
    “而昨天那事儿又闹的实在太厉害了，根本不可能瞒得住，说假的也没人信，所以只能说真的有修仙者。”
    “对！”
    周晓冉点头：“但承认有修仙者的存在，却又会引发很多问题，太多人想修仙了，辞职跑去深山里寻找仙缘也好，还是自己在某宝买些奇奇怪怪的书来练也罢都很危险，也很麻烦。”
    “所以，官方需要一个理由来安抚大家，或者说，需要一个说法！”
    “也对。”
    老陈头随之明白过来：“一般而言，人们最在乎的不外乎就是自己的孩子和自己。”
    “在学校里开设修仙课程，孩子修仙的问题解决了。”
    “开设成人修仙培训班想要修仙的话，成人也可以去。”
    “这已经可以最大程度的安抚人民了，当然，好良言难劝该死的鬼，如果这样还有人要作死那也怪不得别人。”
    “不过这样其实也只能管一时。”林紫霄也明白了这其中的问题，她毕竟不是地球人，所以思维方式有时候会有些跟不上。
    不过，在他们的讲述之下却还是能轻松明白的，并且发现问题之所在。
    “如果长时间没有动静，会有很多人提出质疑与不满。”
    “不仅如此，恐怕国外那些势力也不会干坐着吧？”
    “肯定的！”
    老陈头笑了笑：“压力会很大，内部、外部，都有压力，就只能看居民幸福生活部能不能顶得住了。”
    “而且我估计，他们应该会比咱们更急着进行灵气复苏，估摸着很快就会联系你。”
    “这对我们来说不是坏事。”
    林紫霄轻笑着。
    她比老陈头等人更清楚
    的确，居民幸福生活部必然是最着急进行灵气复苏的！甚至比自己还着急！
    因为，他们现在正顶着巨大压力，只有等灵气复苏，且他们拿到速成的修仙功法并且相当一部分的修炼初见成效之后，他们才能开放修仙培训班、修仙课程等。
    在这个期间，来自内部居民以及外部势力的压力只会越来越大
    当然是越快完成越好！
    聊到这里。
    周娜突然面色有些古怪
    “娜姐，你怎么了？”林紫霄一愣。
    周娜表情更加奇怪，而后，从脸直接红到了脖子根：“我感觉，漏出来了！”
    “什么漏出来了？”
    愣神之余，林紫霄很快反应过来，立刻取出一颗灵气丸子喂她吞下：“你什么都不要管，只顾着运行内功就行！”
    “喔！”
    周娜点头，而后当即盘膝坐下开始运功。
    她身旁，一道道气旋开始浮现，卷动发丝，显得神妙异常。
    “厉害了，周娜也要踏足仙路了吧？”老陈头努了努嘴：“我老人家咋就没动静呢？”
    “不急，不急。”
    林紫霄笑道：“等灵气复苏后，我铁定给你老人家选一本不错的功法。”
    “那我就等着了！”
    老陈头咧嘴。
    “当然！”
    林紫霄轻笑之余，却也多了一些想法。
    道不可轻传！
    法同样如此！
    最浅显的道理便是，如果传授给一些邪恶之徒怎么办？那可是要背因果的！
    当然，这种事也不可能完全避免，古往今来，黑化的例子可不少。
    “回头得给居民幸福生活部那边说一声开培训班什么的可以，但却必须尽可能查清楚。”
    “小孩子还好，可以一边教一边引导，成年人的培训班怕是要查他家祖宗几代，没有污点才能报名？”
    “这算不算那个什么政审来着？”
    林紫霄不知道的是，在这方面，居民幸福生活部会比她与林凡更加谨慎！
    毕竟真出了什么事儿，背锅和收拾摊子的，其实还是他们，而不是林凡或林紫霄。
    政审？那是必须的！
    而且修仙也不是什么人都能修，首先你得有那个天赋！
    天赋都没有，还修个屁的仙？
    大约两个小时后，周娜起身

第345章 歪，你是第二人格吗
    与两个小时前相比，此刻的周娜明显更加精神与灵动了许多，她双目神光闪闪，皮肤也更有光泽。
    “我这就是修仙者了？”
    她十分惊奇。
    “算是。”林紫霄笑着回应。
    “为什么是算是？”
    “因为就是算是啊。”
    周娜：“”
    “不给你说了，我回家自己琢磨去”
    “回见。”
    两人挥手道别，至于老陈头与周晓冉，已经先一步离去了。
    但，还没走出多远，周娜突然回过头来：“你要不要跟我一起，顺便指点指点我？”
    “孤男寡女不太好吧？”
    林紫霄选择拒绝。
    若是一个月前，她必然不会拒绝的，甚至还很可能帮林凡直接拿下周娜，帮这厮找个女朋友，免得他控制自己身体的时候胡来！
    可现在
    她总觉得有些不舒服。
    女朋友？
    要那玩意儿干啥？！
    至于为啥会有这种心态变化，她自己也说不清楚，总之，觉得有些不舒服就是了。
    翌日，清晨。
    七阁老的电话打来。
    看清备注后，林紫霄展颜一笑：“果然比我更急，这样也好，看看他们到底要做什么。”
    嘟。
    电话接通。
    七阁老身旁是其他阁老。
    这个电话原本是大阁老想打来着，但其他人都说七阁老与林凡更熟悉，一再坚持之下，大阁老也只能唉声叹气的同意了。
    “林凡，你怎么样？”
    七阁老一开口，就问出一个让林紫霄迷茫的问题。
    “挺好的？”
    她随口回应。
    “额我的意思是，你现在的心情怎么样？”
    林紫霄：“Σ“a？？？？？”
    他为什么问我这个问题？！
    林紫霄发懵，而她可不是会将问题藏起来的性子，直接开口反问：“为什么这么问？”
    “其实”
    七阁老沉默片刻，想来想去，却还是没想好怎么才能委婉的开口，便只能道：“我是想问，你现在是哪个人格？”
    “如果是比较”
    比较啥？
    总不能直说脾气比较不好的那个人格吧？
    七阁老急中生智：“如果是比较高冷的人格，那我就待会儿再打过来？”
    什么就比较高冷的人格了？！
    林紫霄一瞪眼。
    接着，便猜了个不离十！
    好哇！！！
    那家伙说自己有双重人格，还说我高冷？呸！他肯定不会这么说，指不定怎么骂我呢！
    还让这位七阁老不要跟我联系？？？？
    我信了你的邪！
    就这么不相信本圣女吗？
    觉得本圣女会把事情搞砸？
    刹那间，林紫霄开始磨牙。
    我怎么可能会把事情搞砸？
    林紫霄顿时不乐意了，心中的小恶魔也开始死而复活。
    挺久没跟你这家伙杠上，你当本圣女好欺负是吧？还敢在背后说我坏话？
    甚至，第二人格是什么东西？
    从某种程度来说，这是精神病啊！！！也就是说，那家伙宁愿说自己是精神病，都不想让我帮忙？？？
    本圣女有那不堪么？
    想到这里，林紫霄当即开口：“不准挂！”
    不让我帮忙？我非要帮忙！还要做的比你更好！
    齐圣女什么时候怕过？
    七阁老：“”
    咦。
    完犊子咯。
    大阁老小声嘀咕：“这还真遇到第二人格了？你们说，这修个仙，怎么还能修出第二人格呢？”
    “他这第二人格，又是在修仙之前就已经诞生了，还是修仙之后诞生的？”
    “若是在修仙之后才诞生的，那这该不会是修仙的后遗症吧？你们觉得呢？！”
    众阁老：“”
    好几人都翻起了白眼。
    “我说大哥，你的关注点似乎有些歪啊？”
    “有吗？”
    “没有吗？”
    “”
    “那我不说话了。”
    大阁老当即正襟危坐。
    七阁老：“”
    “你打电话过来的原因和目的是什么？！”
    林紫霄声音渐冷。
    说我高冷？
    那我就高冷给你们看！
    “其实也没什么，要不我们还是之后再聊吧”
    七阁老是真有点怕，毕竟林凡之前可是叮嘱过，他这个第二人格脾气不好，还很不好说话。
    这要是万一是吧？
    “说！”
    冷冷一个字，让七阁老浑身一抖，险些把手机都扔了。
    太冷了！
    现在他无比确定，这绝对是林凡的第二人格！
    我天！
    这咋办？
    他求助似的看向其他几位阁老
    “说吧，多大点事儿啊。”大阁老却又开口了：“要不，还是我来说吧？”
    “还是我来！”
    七阁老果断拒绝！
    他还不了解大阁老么？
    这位做事的时候，那是一等一的靠谱，所有人也都信任他，但是一旦话多起来，那是什么都说，偏偏关注点还经常会跑偏！
    这种时候谁敢让他跟这个林凡的第二人格联系上？
    七阁老苦笑：“那我就说了。”
    “是这样的。”
    “今天一早，我们这边紧急成立的物理专家团队已经跟陈教授联系上了，并且得到了一个大概的数据。”
    “根据这个数据，专家们做了不少分析，甚至动用超算建模、计算，最终得出一个结果。”
    “那就是，如果要在整个神州大地上都布下阵法，引星辰之力，再转化成灵气，还要布置相关的守护阵法，每年所需要的电量大约是过万亿千瓦时。”
    “如果再算上备用电，那每年至少要需要一点五万亿甚至是两万亿千瓦时。”
    “嗯然后呢？”
    林紫霄追问。
    主要是
    她不懂啊！
    什么千瓦时？
    那是什么？
    总之，先问清楚、听明白再说。
    这一刻，林紫霄突然有些后悔了
    这事儿，自己真的能够搞定吗？
    “或许你不太了解。”
    一旦开口，发现这个第二人格除稍微高冷一些，似乎也没什么问题之外，七阁老的话匣子也便打开了。
    “目前，我们国内的所有核电站加起来，每年的发电量也就三千万千瓦时左右，而目前，我国目前有十八个核电站，共计六十三台机组”
    “所以，如果要靠核电站提供电量布阵，那么我们至少需要建立近百个核电站，三百台以上的机组才能达成。”
    “”
    听到这些数字、机组等词汇，林紫霄头都大了。
    但却不能明说自己听不懂，只能冷冷道：“建不出来？”
    不懂？
    不懂那咱就少说点话呗，只挑关键的说，这总没问题了吧？
    “倒不是建不出来。”
    七阁老有些无奈：“近百个核电站，就算是我们全力施为，都需要很长的时间才能建成，毕竟为了防止核泄漏等，每个核电站的建设都不简单。”
    “而我们的人才有限，所以”
    “我们想听听你的意见。”
    “现在，我们这边也有一些备用方案，譬如先尽可能建核电站，但同时，也可以把目前过剩的一些民用电、工业用电分出来，如此一来也可以减少一些工作量”
    更懵了！
    林紫霄什么时候了解过这个？
    不过，这也难不倒齐圣女。
    机智如她，灵机一动：“若是按照你们的方案，最快需要多长时间？”
    “大约两年。”
    两年？！
    林紫霄声音更冷：“太慢！”
    “所以我想问问你是否有什么想法”七阁老的语气有些无奈。
    “”
    我有什么办法？
    我能有什么办法？
    这
    她一阵错愕，突然有些后悔，后悔自己把这活儿给接了，但现在骑虎难下
    只能尽力想办法。
    可是想什么办法呢？
    她琢磨来琢磨去，突然眼珠子一转。
    “我不懂地球这边的东西，但我懂修仙啊！”
    “地球科技目前无法解决的问题，未必不能用修仙的办法来解决”
    “譬如，引雷？”
    电不就是雷么？
    如果引下天雷，再将其储存起来是否可行？
    她当即开口：“若是我引动天雷，目前我们的技术能否将之收集？”
    “？？？”
    所有阁老都有些发懵。
    “稍等，我问下专家团队”
    片刻后，得到答复：“能收集，但只能收集其中一部分，而且天雷电压太强，这个过程中容易出现意外。”
    林紫霄：“”
    不行？！
    白高兴一场！
    那就是说还得再想办法
    林紫霄一阵琢磨。
    自己靠着地球这边的思维，解决了不少在修仙界那边的难题。
    那么，自己跟修仙有关的知识和能力，能否解决地球这边的难题？
    抱着死马当活马医的心态，林紫霄再度开口：“可有什么技术，一旦完成就能提供大量电力或是能量，但却因为技术难题，无法实现的？”
    “这个”
    “还真有！”
    七阁老这次没问专家团队，自己就立刻给出了答案：“人造太阳，你应该也听说过。”
    人造太阳？
    我听说过？
    我听说个鬼
    林紫霄只能含糊道：“嗯听说过。”
    七阁老这才道：“如果人造太阳能够稳定运行，所能提供的电量比核电站会高出很多倍，而且还不会产生核废料污染，可惜技术还不成熟”
    “否则，倒是可以很快解决目前的难题。”
    技术不成熟？
    指不定我能给你们弄成熟了呢！
    林紫霄等的就是这个，当即回应道：“给我看看！”
    “”
    七阁老顿时哭笑不得。
    这话说的！
    轻飘飘一句给我看看？！
    怎么着？
    你当是我荷包里的零食么？随随便便就能拿出来给你看看？
    ps：欢颜今天去医院了，胃镜的深喉和肠镜的暴菊预约在下个星期一，出结果了再跟大家汇报。
    然后还顺便检查出来一点心脏问题，太难了。医生说别太肝，有可能猝死，我没敢说话
    唉，拜托大家一个事儿吧，的盆友，每天都可以给角色点赞，麻烦帮咱家圣女比个红心，谢谢。

第346章 烟雾弹X3
    “不能看？”
    林紫霄开口追问，七阁老一阵无语：“看是能看，但你得到我们的实验基地，那东西可不能随便搬动。”
    “那我就去看看！”
    “”
    “看看就看看！”
    七阁老同意下来：“我让人去接你。”
    “行。”
    电话挂断，十一位阁老面面相觑，其中十人的表情都有些矛盾
    “你们啊，就是太紧张了。”
    唯有大阁老，轻声叹息：“既然是合作伙伴，而且是如此重要的战略合作伙伴，又何必想那么多？”
    “古人云：用人不疑，疑人不用。”
    “我等既然已经合作，那就应该全部托付！”
    “而且，人造太阳虽然是我们目前最高核心科技之一，但不要忘记，还只是一个半成品而已。”
    “不，不应该说是半成品，因为还远未到半成品的程度，让林凡看看，或许他还能提出一些意见！”
    “谁说”大阁老笑了笑：“修仙就不是科学了？”
    “只不过是未曾被我们、被人们所掌握的科学而已，如果，能利用修仙的手段将人造太阳完善呢？”
    “甚至，哪怕只是完善一点点，也是巨大的进步啊！”
    “若是不行，我们也没亏什么，不是么？”
    这番话，将众人心中的矛盾与疑虑尽皆抵消。
    “的确是这样”
    “是我们的思想还没有变过来。”
    “时代已经变了了啊！”
    就在此时，二阁老的通讯器突然响起，他也没含糊，直接点开免提，当众接听。
    “二阁老，老鹰国资本家收益保障工会以及脚盆鸡、棒子国、毛熊国等几乎所有势力，共同发起全球会议，并点名让您和诸位阁老参加”
    “哦？”
    二阁老笑了笑，看向人。
    事实上，这一刻，所有阁老都露出了笑容。
    “明白了，我们准备一下，通知他们，十分钟后开启全球视频会议。”
    “是，二阁老！”
    挂断联系。
    十一位阁老互相对视，而后都笑了。
    “果然，他们还是坐不住了。”
    “肯定的，咱们的新闻联播都已经播出了，公开了修仙者的存在，甚至还说要办培训班，他们能坐得住才怪。”
    “仙简简单单一个字，外国人或许不理解仙这个字对华国人代表着什么，但他们却也知道，很厉害就是了。”
    “必然不可能看着我们一家独大的。”
    “不过呵呵，没那么简单啊”
    他们轻笑着，一边交流，一边感慨。
    能走到这个地步的人，谁不是人老成精？尤其是在灵气丸子的洗礼过后，他们全都恢复到了壮年时期，思维也更加敏捷，如此一来，处事自然也就更加圆滑了。
    或许很多人不知道，也都误会了他们
    因为以前，出了什么事儿，似乎居民幸福生活部的人就只会抗议、严正抗议？
    可事实上，嘿，私底下的神操作可不少。
    譬如之前在海面上发生了一些冲突，从新闻上看，国内可是吃了大亏，委屈无比。
    但实际上
    啧啧啧，咱们国家的渔船，直接用高压水枪往别国船只喷水，他们却敢怒不敢言
    新闻上一看，居民幸福生活部的发言人又是各种抗议、交涉，百姓们看的那叫一个憋屈啊，居然都被人欺负到家门口了？
    可实际上
    好嘛！
    是咱的人在家门口欺负他们，偏偏对外公布的是咱家人吃了亏，受了委屈。
    但这种事儿能说吗？
    那必须不能说啊！
    只是心里偷着乐就行了，咱自己知道就好。
    而此刻，是全球各个实力都有求于咱居民幸福生活部，咱岂能不好好操作操作？
    啥？
    他们直接强迫？
    知道为啥要公开说之后会开修仙课，还要开成人修仙培训班么？就是为了防止这个问题的出现！
    逼迫？
    一般的小势力谁敢逼迫咱华国？神经病啊？！
    大势力？联手？这的确是有可能了，如果不同意的话，打或许打不起来，但在那些高科技领域卡脖子，却是非常有可能
    毕竟这事儿他们也不是第一次这么干了！
    好比数十年前，计算机刚出来的时候，就特么不准出口给华国，一些精密工业设备同样如此。
    但当华国自己研究出来了，跟上世界领先水平？好嘛！立刻就不封锁这技术和设备了！
    不但不封锁，还降价如刻蚀机
    阴险不？
    还就特娘的是这么阴险！甚至有过之而无不及。
    对于这些问题，阁老们早已经是身经百战，自然是在做决定之初，就已经做出了综合考量，思考过所有问题！
    所以
    新闻联播中才会说，咱们现在没办法修仙，大家稍安勿躁，等可以之后，咱开班，大家都能修仙
    这看似安抚国内的老百姓，可实际上，也是在安抚诸多势力！
    至于安抚的效果如何，便要看几分钟后，谈的怎么样了。
    很快，会议开始。
    十一位阁老根本就没挪动过地方，会议桌上方，有四个大屏幕，办证他们都能看清视频会议中的其他人。
    “人还真不少。”
    大阁老嘀咕道：“看样子，大大小小，但凡有点名堂的势力都参加了吧？”
    “好歹是全球会议啊大哥！”二阁老一阵无语：“能不多么？”
    “那开始吧。”大阁老嘿嘿一笑。
    而此刻，视频中，几乎所有人都很是震惊！
    他们看到了什么？
    居民幸福生活部的十一位阁老，竟然全都变年轻了？这！！！！
    联想到之前华国的一些其他新闻，他们更是难以淡定。
    等到他们逐渐回过神来时，二阁老才幽幽开口。
    “诸位，你们申请这次视频会议的目的是什么？”
    二阁老主要负责相关事情，是以，由他主导此次会议。
    “全球会议难道是发生了什么紧急事件？”
    “你们放心，我们居民幸福生活部，一定配合，与大家共同合作、携手共进、解决相关问题。”
    这话敞亮！
    但，画面中，来自各个势力、不同肤色、不同人种、不同装束的众人，却几乎全部翻起了白眼。
    有同声翻译，所以他们自然听懂了二阁老的意思。
    但也正因为听懂了，他们才想骂娘。
    你特娘的说的倒是好听！
    装的也挺像那么回事儿。
    但问题是，我们为什么发起这次视频会议，你们丫心里没点数么？
    “咳咳！”
    来自资本家收益保障工会的人，轻声干咳。
    然后，脚盆鸡的人便跳出来了。
    “二阁老阁下，你就不用揣着明白装糊涂了，我们都已经得到确切消息，而且你们官方也已经确认了修仙者的存在。”
    “这种超自然力量，太过危险与不可控，一旦出现问题，那就是全球性的灾难！”
    “所以，我认为，必须针对此事签订一个协议，一个全球都认可的协议，就如同之间的蘑菇蛋协议一样！”
    “这也是我们所有人的意思。”
    画面中，所有人都连连点头，表示认同。
    然而，十一位阁老听到这话，却是连连撇嘴，甚至险些笑出声来
    说到底，不还是怕了林凡？怕他到你们国家去搞事？
    而且，还因为你们根本没办法接触到他，所以才这么着急吧？
    呵呵呵
    在座的谁不是人精？
    如果你们丫能接触到他，肯定第一时间就跟他取得联系，然后想尽一切办法拉拢、合作了。
    也就是拉拢不到，才没办法，只能用全球会议这种形式来逼迫。
    可惜，你看我们上当不？
    二阁老无奈叹息：“的确，修仙者的确存在，此事千真万确。”
    “但实不相瞒，这位修仙者并非是我们居民幸福生活部的人，这一点我相信大家也不会有任何疑问吧？”
    “所以，我们并不能代表他，这种协议又如何签？”
    这话倒是没人反驳。
    修仙者是居民幸福生活部的人？
    屁！
    如果真是，居民幸福生活部怎么会一直忍辱负重这么多年？早就奋起反抗，甚至直接派出修仙者把自己给喀嚓了吧？
    所以他们不怀疑二阁老的话，但这并不代表他们会就此放弃。
    “那你们居民幸福生活部为什么阻拦我们的人见他？！”
    棒子国之人拍案而起。
    “不是你们的人，你们有什么权利干涉？”
    大阁老呵呵一笑：“修仙者他老人家亲口要求，吩咐我们不要让人去打扰他。”
    “他老人家的话，我们岂敢不听？！”
    老人家！
    林凡分明年轻的很
    但，其余十位阁老却是面不改色，淡然无比，仿佛没听到这话一般。
    烟雾弹啊
    啥？
    视频中林凡不老？
    嗨，人修仙者长得年轻而已，现在很可能十岁了甚至一百多岁了，是吧！？
    你们要暗中查？
    查去呗，去找那些年龄很大的人，慢慢查
    “我们要求与修仙者直接对话！”
    毛熊国人起身，提出要求。
    “抱歉。”
    七阁老反驳：“他老人家喜好隐世修行，并不愿被外人打扰，你们应该也了解过，我华国修仙者，历来隐居山林！”
    烟雾弹x3！
    ps：说点心里话，真挺惨的，昨天的章节又被干了一章，可明明没写违禁的东西，欢颜真的很难受，今天的剧情本来早就构思好了，能非常热血、非常爽，打脸什么的我自己想起来都激动，可现在真不敢写了，怕了！
    所以只能尽量往轻松和边缘的方面去写，如果有什么不合理的我是真的不敢写啊！呜呜呜

第347章 想学修仙学费得交吧
    他老人家，隐世！
    华国修仙者，历来！
    又是俩烟雾弹。
    先是忽悠他年纪大了，还隐居深山老林，不愿意见外人，接着又忽悠历来！
    这两个字可就有些微妙了。
    仿佛在说，我华国修仙者可不少，你们悠着点。
    这话一出，若是此刻没开视频，其他阁老必然是要对七阁老竖起大拇指点个赞的，简直是神助攻啊
    可以看见，七阁老此言一出，视频中的所有人面色都发生了微妙变化。
    确定有修仙者！
    但谁能确定修仙者只有一个？
    如果这种人再多跑出来几个怎么办？
    忌惮！
    这一刻谁不忌惮？
    忌惮了该怎么办？
    说话的底气都不足！原本想好的威逼利诱、逼迫等等，到这一刻，他们的底气却越来越不足，到后来
    争论许久，最终从逼迫变成了商量！
    “这不好！”资本家收益保障工会的鲍勃梗着脖子：“没有人比我更懂安全！”
    “你们华国有修仙者，其他国家却都没有，万一你们之后欺负我们哥哥势力、国家怎么办？”
    “我们是一个和平的国度，从来没有主动侵略。”大阁老幽幽开口。
    “那是以前，如果你们有足够的实力，谁能说得准？而且口说无凭！！！”鲍勃继续跳脚。
    “我们国家也应该有超人，有异能者！”
    “这样才能彼此制衡，国家与国家、势力与势力之间的关系才会河蟹，就如同蘑菇蛋，能够相互制衡！”
    “哦，对！”大阁老一拍脑门儿：“我也觉得你们也应该有超自然力量的存在。”
    额？？？
    众人一愣。
    这么容易就答应了？所有人都没反应过来。
    却听大阁老又道：“修仙者，乃是我们华国古时候就留下的传说，而你们古时候也有传说吧？！”
    “嘶，北欧众神？！吸血鬼？天使？超人？狼人？德鲁伊？凹凸曼？甚至还有那个灭霸？？？魔法师、霍格沃兹魔法学院？？”
    “这里面有好多东西，可是比我们的修仙者还厉害呢”
    “这些都是你们的超自然力量吧？你们去把他们找出来不就有了么？我们还是能互相制衡，保证安全的！”
    鲍勃：“”
    脚盆鸡：“”
    毛熊：“”
    棒子：“”
    “”
    还没反应过来的众人，听完大阁老这番话，人都傻了！！！
    神特么北欧众神、吸血鬼、天使甚至还特娘的有凹凸曼和灭霸？！
    你以为你很幽默吗？！
    这一刻，他们都想骂娘。
    但仔细一考虑
    嘿？
    好像还真有这个可能！
    修仙者是华国古时候就流传下来的传说，那咱们国家的传说为什么就不可能是真的？
    比如吸血鬼、狼人、天使、德鲁伊什么的，是吧？都流传多少年了？
    当然，凹凸曼、灭霸这种，直接滚粗！
    如果我们能找到这种超自然力量，还真就未必不能与修仙者抗衡，毕竟都是超自然力量，是吧？！
    他们不由琢磨开来
    既然修仙者都有可能是真的，那凭啥我们国家的传说不能是真的？
    等会议结束之后，还真得找找，当然，得低调的寻找。
    不过！！！
    现在可不是说这些的时候，必须让居民幸福生活部给我们一个说法！
    他们这一刻，同仇敌忾！
    脚盆鸡的脸都快黑了：“大阁老，你这个笑话一点都不好笑。”
    鲍勃冷哼一声：“没错！”
    棒子接着道：“不要兜圈子了，我们双方心理都清楚，今天如果不给一个满意的答复，我们必然不会满意！”
    “你们不满意又怎么样？难道要打？”
    二阁老突然反问。
    直接把所有人都问住了。
    打？
    这
    你们丫有修仙者，这谁敢打？大不了就是使袢子，是吧？不过这话也不能明说，大家心里明白就行了啊！
    你这样说话，让我们怎么回答？
    一时间，没有台阶可下。
    好在这时候，大阁老不悦道：“老二，你怎么说话的？！”
    “什么打不打的？粗鲁，我们是来解决问题的，你们说是吧？”
    台阶来了？
    众人一听，自然第一时间下了。
    “对对对！”
    “解决问题的！”
    “大阁老所言有理！！！”
    唯有二阁老脑袋一扭，嘴角一撇：“切！”
    众人：“”
    大阁老满意点头：“既然大家都觉得我说的有道理，那就说说看吧，你们到底想怎样平衡，怎样才能放心？”
    “如果可以，我一定尽量满足你们！”
    “很简单！”
    眼见大阁老服软，棒子第一个跳了起来：“把我们也变年轻！”
    脚盆鸡随之开口：“我们也要有修仙者！”
    鲍勃轻笑一声：“等你们华国开设修仙课与成人培训班之后，我们也要派人过来学习！”
    “对，要学习！！！”
    “对对对，这个是重点，必须要学习！”
    “你们这就让我有些难办了啊！”大阁老揉着眉心：“可不是那么好解决的。”
    “解决个屁！”二阁老一拍桌：“要我说，就让我去求他老人家出手，把这些一个个驴球马蛋的全部收拾一顿！”
    “神药价值无量，就算是我等，也是他老人家见我等劳苦多年，才勉强赐下一枚，就这些个驴球马蛋的，还想要神药？”
    “我等没脸问他老人家为自己的家人讨要一颗，他们凭什么？他们算老几啊他们？！”
    这话一出
    各个势力之人的表情都有些微妙。
    他们早就已经摸清楚了一个套路，那就是居民幸福生活部的人狡猾大大滴！
    一个唱红脸一个唱白脸这个道理，他们也已经搞明白了。
    打一巴掌给一颗糖的道理也明白了个七七八八。
    显然，现在二阁老就是唱的红脸，而大阁老是白脸。
    但其实他们在申请这次全球会议之前就已经做过许多调查，譬如，这些个阁老的家人，以及居民幸福生活部的其他高层人员，都没有变年轻。
    这也就意味着，二阁老没胡说，他都没办法给自己的家人弄一颗药，所以，这神药的确很难弄到。
    因此，心里便都有数了。
    何况，这种谈判本来就不可能一开始就交底，我狮子大开口，你大刀阔斧的砍价，然后再互相让步呗。
    神药弄不到？
    那就不要神药了总行吧？
    鲍勃轻声道：“这个神药其实也不必急于一时嘛，主要是我们互相派遣交换生的问题。”
    “为了世界的和平与稳定，我认为，必须要派遣交换生，我们的年轻人、成年人，也需要学习修仙！”
    “各位居民幸福生活部的阁老，你们也很清楚”
    他苦口婆心：“地球并不脆弱，但是我们人类却无比的脆弱，如果不能相互制约，一旦打起来，地球或许没什么问题，但我们人类，却是太容易就此衰落、甚至是灭绝了。”
    “所以，交换生这个条件，你们必须要答应！”
    “不可能”
    二阁老仍然拍桌。
    但
    大阁老却是瞪了他一眼：“老二！！！你少说几句，我觉得鲍勃说的还是有些道理的，此事我来做主”
    “可是！！！”
    二阁老似乎还有些不服气，但是被大阁老再次瞪了一眼后，便气呼呼坐下，不吭声了。
    “交换生学习修仙”
    “唉，其实也不是不行，但各位，你们或许不知道啊！”大阁老幽幽叹息：“这修仙，可不简单！”
    “要请专业的修仙老师，而这修仙之中，又分为功法老师、法术老师、阵法老师、炼丹老师、炼器老师、理论老师、实战老师总之，要请很多老师！”
    大阁老一开口
    就连自己人都惊了！
    这是真能忽悠啊！
    “请这些老师的代价可不低！我们居民幸福生活部，几乎是要倾尽一切，才能勉强请的起一部分老师。”
    “若是你们都派人过来，哪怕只派一个，也是一百几十号人了那就是好几个班啊，投入太大了，我们负担不起啊！”
    “一个？”
    鲍勃皱眉：“不可能一个，至少一个班！”
    “一个班？”
    大阁老顿时面色发白，连连摆手：“不可能，不可能！你知道一个班的花费是多高么？我们负担不起。”
    “绝对负担不起！”
    “哼，贪得无厌！”
    二阁老怒骂。
    心中却是乐开了花。
    其余九位阁老，面色都很不好看，但心中，却也全都是惊叹连连，甚至险些忍不住笑出声来。
    不愧是大阁老！
    咱就明着要好处，咋样吧？！
    不同意？那你们到时候别派人过来学习啊！
    鲍勃等人也不是傻子，自然明白大阁老的意思，但没办法，这时候只能做出一些妥协。
    “是，请修仙者授课，肯定花费巨大，负担很大，所以我建议我们自己承担自己那些交换生的学费和相关费用，这样总没问题了吧？”
    “量力而行，能负担多少，负担多少嘛！”
    “这倒是可以。”大阁老轻轻点头，面色好看了些：“一个班的费用，大概是”

第348章 给他们培养几个修仙菜鸟
    就在众人全都竖耳倾听，想知道大阁老会报出一个什么价格之时，他却突然一拍大腿。
    “哎呀！”
    “我差点忘了，他老人家说过，修仙者并不在乎钱财，钱财对他们来说不过是粪土一堆。”
    “什么米金，他之前把玩过，一堆废纸，用来擦屁股都嫌硬”
    鲍勃嘴角接连抽搐：“”
    你够了啊你！！！
    你就是故意的吧你！？
    大阁老并未停顿，接着道：“所以，他们是不要钱的。”
    鲍勃忍着愤怒：“那他们在乎的是什么？”
    “我想想啊”
    大阁老摸了摸下巴：“之前好像给我说过来着。”
    众人险些倾倒
    你这分明就是在想自己需要什么吧？！！！！魂淡！你演戏也要演的像一点啊！至少早点想好好吧？！
    “哦，有了！”
    大阁老右手握拳，轻锤自己左手掌心：“我记得他们说过”
    好嘛，变成他们了！
    “似乎想要将阵法更进一步，这阵法又很麻烦、很精密，所以其实对光刻机比较感兴趣”
    “如果谁能提供十台八台世界上最先进的光刻机，再提供这种光刻机的制造工艺、技术和件，那么我想，应该是足够负担一个交换生班的学费的。”
    鲍勃额头青筋直跳：“”
    脚盆鸡咬牙切齿。
    棒子白眼都翻到了天上
    最先进的光刻机？那玩意儿一台造价多少钱了？售价超过十亿软妹币！！！你要十台八台？！
    还要光刻机的生产、设计资料？
    那特么都是绝密，价值连城的东西好吧？
    你怎么不去抢？！
    这谁能负担的起啊？！
    然而，这还没完
    大阁老又道：“哦，对了，还有！有一位修仙者说，他对飞机其实挺感兴趣的，尤其是老鹰国那边的最新战机，那发动机咋就能飞呢？”
    “所以想要设计图纸、研究资料来翻阅一下”
    鲍勃：“へ╬”
    我忍你很久了！！！！
    这还没完，大阁老再度开口：“哦，还有”
    不多时。
    视频会议中，除居民幸福生活部的十一位阁老之外，其他人全都冷汗连连！
    太恐怖了！
    在他们看来，这简直就是抢劫！
    华国什么技术落后，大阁老就要什么，还全都是要世界最先进的那种，至少是已知和公开的最先进的技术！
    尤其是以前卡华国脖子的技术，现在更是一个不拉，全都要了！
    非常重要的技术，可以换一个交换生班的名额。
    一般的技术？
    就只能换一个学生的名额！
    你们就直说，换不换吧！
    不换？那可不是我不同意，你们不出学费，人家修仙者怎么教？这可不怪我啊，咱们得讲道理，是吧？
    所以你们考虑考虑呗，咱们不急的！
    大阁老说完，直接老神在在的坐在那里，也不催促，留时间给他们考虑。
    而鲍勃等各个实力的负责人，顿时感觉难受无比！
    他们想交出这些技术么？
    傻子才想交！
    如果有可能，自然是一百个、一千个不愿意！
    换了以前，大阁老提这种要求？他们绝对是嘲笑一番后，直接结束会议。
    可惜，没有如果！
    嘲笑了之？也不行了！
    时代已经开始发生变化
    科技厉害不？
    厉害！
    但是修仙者更不讲道理，就是绝对的武力，强到爆炸！
    这特么就跟蘑菇蛋似的，是真正的超高端武力威慑。
    试问，若是只有一家有蘑菇蛋，其他家都不知道该怎么造，而那家人表示，你们可以用你们最先进的xx技术来跟我换
    你换不换？
    人家没直接用蘑菇蛋威胁你丫的，让你把这技术交出来就不错了！
    而是好言好语的表示跟你换，这怎么看都不算过分。
    不然，直接让修仙者跑你屋顶上站着，你给不给？不给我就给你丫一拳！
    “我换！”
    最终，鲍勃只能无奈同意。
    “我也换”
    资本家收益保障工会都同意了，脚盆鸡自然也是紧跟着同意。
    有了先例，其他人同意起来也就更快了。
    毕竟，又不是只有我一个，是吧？
    他们的技术比我的更重要都给了，我怕啥？
    形势比人强
    他们只能选择同意。
    憋屈、无奈、愤怒？只能自己忍着，没办法！
    “好，我们就记下了。”
    大阁老淡淡点头：“你们最好尽快把答应的东西和技术送过来，我们这边也会尽快准备。”
    “一旦开课，会第一时间通知你们！”
    “呵呵，还是不急。”
    “对，等开课的时候，我们把学生和相关的学费一起送过来吧。”
    “嗯，就是这样”
    鲍勃等人表示自己也不是傻子。
    提前把学费给你？
    万一你们说话不算话怎么办？
    其实这时候，他们真的非常被动。
    打又不敢打，威胁不敢威胁，甚至还要担心被华国的修仙者盯上，如履薄冰
    在怀着无比难受与悲伤的心情谈好一切后，他们黯然的结束了通话。
    当这次全球会议结束之后，不知道多少势力的大佬，第一时间都展开了一个绝密项目！
    这个项目的内容便是
    秘密搜寻超能力者，并让其为自己效力！
    “嘿，这次可是赚了！”
    “还是大阁老厉害！”
    “要不怎么说是大阁老呢？这随机应变的能力，当真是我等望尘莫及啊！”
    “好不吹灰之力，就能把这些卡我们脖子的技术给拿到手，真是舒服！！！”
    阁老们尽皆笑出声来，感觉非常满意与开心。
    啥？
    给国外培养出了修仙者，他们搞事情怎么办？
    首先，灵气复苏暂定区域唯有华国就算培养出来了，你回去之后没有灵气，有个屁用？
    其次，真当修仙那么容易么？
    作为华国人，他们都很清楚，修仙绝对是很看天赋的一个职业，没有天赋，你修个锤子的仙！
    外国人知道怎么筛选有修仙天赋的交换生？
    我们都不知道，他们怎么可能知道？！
    不知道，那送来的交换生，天赋肯定参差不齐，指不定学来学去，入门都难，就算入门了，也就一辈子是个小修士
    怕他干啥？
    有天赋的？
    好嘛！
    就算你有天赋，但修仙可是我们华国祖传的手艺，那些个经脉穴道、丹田气海、泥丸宫什么的，这些个专业术语，都够你们歪果仁学好久好久的了。
    能不能弄明白都还是个未知之数！
    等你们弄明白了？
    或许与你们天赋接近的华国学生都已经高了你们一个大境界
    就更不用，万不得已的情况下还可以给你们穿小鞋了。
    那还怕你们干什么？！
    给你们开几个交换生班，让你们这些歪果仁学，最终也不一定能学出个什么名堂来，学出来了我们也不怕
    毕竟掌握核心修仙科技的人还是我们。
    所以，大阁老的操作，也就显得十分机智了。
    如果不给交换生名额，各国肯定会不满，会纠缠不休，各种制裁什么的，也是做的出来的！
    真到了那一步，其实华国也会很麻烦，至少麻烦事很多，会焦头烂额。
    所以最好的办法就是，先忽悠，忽悠有很多修仙者，还很厉害，我们自己都惹不起！
    你们将信将疑？
    没关系，我也不把路给你堵死了，堵死了你们得闹事儿，闹事儿大家都麻烦，所以我给你们开交换生名额，但是这个学费，你们总要负担吧？
    啥？
    之后你跟我所他们没学到个什么名堂，都是菜鸡？
    怪我咯？！
    我们可没说过他们一定能学的很厉害，这是天赋，仙那么好修？谁敢保证自己能修炼到很高的境界？
    这，就是大阁老的想法！
    此刻，其他阁老也全都弄明白了。
    正因如此，他们全都很开心。
    解决了之后极有可能会出现的麻烦，还顺便弄到了之前卡住华国脖子，让华国很难受的各种技术。
    付出？
    呵呵
    帮他们培养几个修仙菜鸟。
    这生意，怎么看都不亏啊！
    “短时间内，应该是没问题了，他们肯定会密切派人关注咱们国内的动静，所以只要咱们不开班，不暴露已经开始大规模修仙，他们也无话可说”
    七阁老摸着下巴：“接下来，我们只要拖住就行！”
    “时机合适了，再开修仙班。”
    “对，接下来就是一个字，拖！”
    众人纷纷点头，表示就是这样。
    而此时，大阁老却道：“跟那些家伙扯皮浪费了不少时间，算起来，林凡应该快到了吧？”
    “估计是，我们这边也得派人过去才行！”
    “还是我去吧。”
    七阁老起身：“林凡这个第二人格，谁也说不准，我勉强也算熟人，应该会好说话一些。”
    “行，那就你走一趟！”
    “嗯”
    短暂交流后，他们分别。
    七阁老直接乘坐专机飞往拥有人造太阳物质研究院所在地区
    下午，二者碰面。
    看见林紫霄那比之前冷漠许多的脸，七阁老眨巴着眼：“林先生，你好。”

第349章 人造太阳，无敌术
    “嗯。”
    林紫霄淡淡点头，显得有些孤傲。
    同时，她心里有些郁闷。
    这时候还能怎么办？那家伙都已经说了第二人格高冷，总不能把人设崩了吧？
    只能装作高冷的样子。
    好在，跟林凡有交集之前，她一直都是走高冷路线的，所以不会有什么难度。
    但是
    在七阁老看来就不一样了。
    林凡的原话，可不是自己的第二人格比较高冷，而是第二人格脾气不大好！！！
    所以，看见林紫霄如此高冷，七阁老顿时犯起了嘀咕。
    “所以，我是不是该拒绝他来着？万一他突然发脾气了咋办？”
    “而且还是在试验人造太阳的地方，这要是真发起脾气来，妈耶”
    七阁老嘴角一抽。
    但这时候，都已经到地方、见面了，总不能再说不行，把人送回去吧？
    要真是这样，本就脾气不好的第二人格还不当场发飙？
    他只能谨慎且小心翼翼道：“林先生，你对咱们的人造太阳，了解多少？”
    “”
    林紫霄头皮发麻。
    我哪儿知道什么人造太阳？！
    还不是之前听你说过，然后顺手千度了一下？但那玩意儿都是皮毛好吧
    她越发高冷：“只是听过名头，具体不明。”
    “那”七阁老试探道：“我让负责此事的研究人员，给你讲解一番？”
    “也好！”林紫霄当即点头表示认可。
    讲解？
    讲解好啊，就怕不讲解！
    在七阁老的带领下，两人穿过重重关卡，进入到实验室内部。
    其中，上百号研究人员分布在各地，正在做着各种计算、商谈以及研究。
    当发现两人的到来时，一个老者立刻走了过来，道：“七阁老，我是本研究院负责人莫当甄，接下来的参观由我全程陪同与讲解。”
    “？？？”
    七阁老眉毛一挑：“你叫什么来着？”
    “莫当甄。”
    七阁老：“”
    林紫霄：“”
    我好想笑！！！
    不行，得高冷，憋住
    “行吧。”七阁老也是憋的难受，但总不能笑人家的名字吧？这太不礼貌。
    他转移话题：“莫院士，今天我们的到来，以及我身旁这位的身份都是高度机密，一定不能泄露出去，明白吧？”
    “七阁老放心！我们这些人，绝对不会泄密！”
    莫当甄当即点头，且很有信心。
    都是做研究的，而且负责的还是人造太阳这种绝密研究，嘴巴不严实的，根本来不了。
    不过说话的同时，莫当甄也不由多看了林凡两眼，随即暗暗心惊。
    谁也不是傻子。
    一个年轻人，能让七阁老亲自陪同，而且还有些熟悉的感觉除了如今人们最关注的那位修仙者之外，还有谁？
    “请跟我来”
    他连将两人请进内部，随即，将他们所研究的人造太阳运作原理缓缓道来。
    “之所以设计与研究人造太阳，主要是为了得到清洁、高效的能源！”
    “我们研究院里存放着一台重达400吨的第四代全超导托卡马克核聚变实验装置，简称east，这台巨型设备可以将氢原子不断地融合为氦原子，以此产生数倍于太阳的温度和热量。”
    “如果能让其连续工作，人类将进入一个几乎不用为能源发愁的时代！”
    说到这里，莫当甄的神色有些自豪：“在这方面，我们目前已经走在世界最前沿，没有之一！”
    “我们国产east，在两年前就已经可以稳定运行长达并保持5000万摄氏度的等离子体放电！须知，太阳核心温度也就在一千五百万摄氏度左右！”
    “这是一个非常重大的突破，但很可惜，距离真正的运用还有很长的路要走。目前，我们的研究目标是争取在最短的时间内，将这个稳定运行时长提升十倍！”
    “按照推算，届时，运行温度将飙升至1亿摄氏！”
    “如果我们能够成功，对于整个人类社会都将是一场史诗性的变革。”
    “我们计划在五年内完成这一步，然后再努力将稳定运行时长提升百倍，再到提升至可以长期稳定运行！”
    “到那一步，我们关于人造太阳的研究，也就真正的成功了。”
    莫当甄说到这里，有些感慨。
    “可这一步很难，真的很难。”
    “前面就到咱们的实验地了，请跟我来”
    刚好到达实验之地，莫当甄也将人造太阳的发展和前景、以及未来规划给大致讲解了一遍。
    具体的细节、各种参数、配比？？
    这些玩意儿他没说。
    说了人家也听不懂，那不是浪费时间么？
    不多时，林紫霄与七阁老便见到了冷却状态下的人造太阳，看上去倒是并没有多么的震撼。
    “启动一次，花费约为两万美元。”
    这时，莫当甄道：“七阁老，还有这位先生，是否需要启动？”
    他不知道七阁老和这位神秘且强大的修仙者为什么会到这里来，但是，不知道难道还不能靠猜么？
    万一是这位修仙者想帮帮呢？
    如果以仙的手段和眼光来剖析人造太阳，会得出一个什么样的结果，或是帮助？！
    是否能够直接跳过很长的试验阶段，直接进入稳定运行、可控、可商用阶段？！
    若是如此
    仅仅是想想而已，莫当甄便无比的激动。
    “林先生，你看？”
    七阁老看向林紫霄。
    他知道人造太阳的存在，也知道这东西一旦成功，那可就真的是无比的厉害了！
    试想一下，一亿度高温，持续运行，会产生多少能量？如果转化为电能
    一百个核电站也比不了啊！
    不过，也仅限于了解而已，七阁老对人造太阳的了解很表面，何况他也不是搞研究出身的，说不出什么道理来，只能看林紫霄想怎么做。
    “五千万摄氏度”
    林紫霄却有些好奇。
    那是一个什么样的温度？
    “启动！”
    是以，她几乎没有犹豫，直接表示启动给自己看看。
    “好！”
    “两位请稍等，这里是安全区域，我立刻安排启动。”
    不到两分钟后。
    莫当甄归来，且手上拿着对讲机：“启动！”
    嗡
    轰！！！
    细微的震动传来。
    这一刹那，林紫霄感应到了一种莫名的波动，让她感觉有些熟悉：“这是磁场？”
    “跟老陈头布阵的那种磁场有些类似的感觉”
    紧接着，不等林紫霄多想，视线所见之地，便是一片赤红，哪怕他们身在炉外，也能想象到那温度到底有多恐怖。
    而这，还仅仅是开始！
    很快，那颗赤红色的圆点越来越大，也越来越亮，不到三分钟，便已经宛若一颗缩小的太阳，就在在眼前闪耀！！！
    而且，仍然在变的更亮
    “厉害！”
    七阁老忍不住惊叹：“很难想象，现在那中心到底有多高的温度”
    “已经接近六千万摄氏度。”莫当甄回应。
    “比你说的数据要提升了些？”
    “102秒这个数据是两年前的成果，两年过去，我们将这个数字提高了一倍，所以最高温度也在提升，但”
    他无奈摇头：“距离五年翻十倍的目标还遥遥无期，我们已经遭遇了瓶颈，如果不突破，恐怕很难再有较大的进步了。”
    谈话间，眼前的太阳突然开始颤抖，莫当甄面色不变：“已经到极限了。”
    接着，他立刻通过对讲机联系同时：“关闭！”
    轰
    机器逐渐停止运作，那无比闪耀的太阳，也是逐渐衰减了下去。
    而这一刻，林紫霄却是双目放光，感到无比的震惊，同时也十分欣喜。
    仅仅是看？
    这不符合齐圣女的作风。
    因此，她方才甚至将一缕神识探入了炉内，尝试去接触那颗人造太阳，想弄明白，超过五千万度的高温到底如何。
    结果被她发现，这是一种无比恐怖的温度。
    神识，按理说并没有实体，只是一种能量。
    但就算如此，刚刚她所探入的那一缕神识，也仅仅只是刚刚接触而已，便瞬间被恐怖的高温给烧毁！
    “这种感觉”
    但在那不知道多少分之一秒内，她得到一个结论！
    “就算是我本尊在此，若是接触这等高温，也必然难以幸免！”
    “而若是达到一亿度，又当如何？”
    “恐怕仙台境的诸多大能，都很难抵挡吧？”
    仙可到太阳之上生存？
    甚至很多传说中，如金乌，便是诞生在太阳上，太阳是它的老家？
    可不要忘记，他们本就是火属性神兽，或是能够靠自己的恐怖实力去抵挡高温。
    但
    这人造太阳的温度，可是比太阳核心还要高出数倍！
    这种恐怖的温度，有多少人能够抵挡？！
    当然，前提是能用这种温度打中人！
    修仙者速度很快，就目前这人造太阳，根本无法移动，怎么打中人？所以也没啥威胁。
    可我不就是修仙者么？！
    “若是我能结合人造太阳的思路，创造出一种法，那此法必然是无敌术！罕有匹敌者！”

第350章 圣女：咱也不知道咱也不敢问
    想创出这种法，难么？
    难！
    难如登天！
    据齐紫霄所知，在修仙界也不是没人创造类似的法，以火焰、高温等等伤敌的法不但有，还有很多。
    甚至还有以高温护体，万法不侵之法，当初一位老怪还靠着自创的秘法横行了很长一段时间。
    虽然不知道那个老怪所创的法到底有多高温度，但齐圣女估摸着，绝对不会超过一亿度！
    绝对不会！
    而且很可能相差很远，能有太阳核心的温度，甚至再高出个一倍那就已经是顶天了。
    那么，如果自己创造出这种超过一亿度高温的恐怖法术，又有几人能够抵挡？
    当然，这也不是那么好创的。
    若是让一个修仙者来创造这种法术，会怎么创？
    思路必然是：怎么提高温度？真元沸腾么？还是修炼某种火属性功法？加什么东西助燃？
    总结起来，其实就一句话。
    修仙者创法，主要靠自身，并且在已知的理论上去修饰，同时加入自己对天地规则的一些理解。
    但，天地可不会告诉人怎么去搞出一亿度的恐怖高温出来。
    可目前，科学的理论却是有了。
    只不过还不成熟，达不到设想中的超过一亿度。
    那么，如果自己根据现有的科学理论，与修仙的手段融合呢？岂非可以瞬间走完一大半，直接来到终点之前？！
    想到这里，林紫霄豁然抬头，看向莫当甄，目光灼灼：“我要知道，你们具体是如何产生一亿度高温的！”
    “啊？这”
    莫当甄微愣，随即道：“这已经不是秘密了，简单来说，就是通过第四代全超导托卡马克核聚变实验装置，将氢原子不断地融合为氦原子，以此产生数倍于太阳的温度和热量”
    林紫霄：“”
    什么氢原子氦原子？
    完全搞不懂好吧？
    她有些头大，但这时候也不能问，问不就显得太智障了么？
    不过
    咱家齐圣女还是很聪明的。
    她脑子一转，顿时有了想法。
    原理不清楚？
    那就先解决稳定运行的办法呗！
    一旦可以稳定运行了，我再把原理要一份过来，自己回去慢慢研究！到时候有的是时间。
    就这么办！
    想到这里，林紫霄便道：“莫院士，目前困扰你们的难题是温度太高，电磁场难以承受？”
    “是的，没想到林先生还懂这个？”
    莫当甄有些意外道：“目前，我们的解决方案是用磁场将高温的氦原子约束在一个真空环境内，磁约束让氦原子悬浮，且不接触容器内壁。同时，因为真空不导热，所以可以达到很高的温度。”
    “但这也是有极限的，至少我们目前的理论和手段，还远远达不到时期长时间稳定运行的程度，还需要很多研究。”
    “既然真空不导热”
    这时，七阁老却突然发出疑问：“那为什么还会因为温度太高的问题而无法稳定运行？”
    “”
    虽然这个问题对莫当甄来说有些小白，但发问的人是七阁老，他当然也不能不予回答，嘲笑什么的，自然更不可能了。
    是以，他只能道：“真空的确不导热，但只是不传导热量。”
    “热传递有三种传播方式：传导、对流、辐射。传导和对流不能在真空中传播，而辐射可以。比如，太阳的热量就是通过辐射到达地球！”
    “可是热辐射是电磁波，光也是电磁波，它在真空的传播速度最快，反而在其他介质中会有减速，不过辐射本身是一种能量，而非热量，这就是一些专业的知识了。”
    “因此才有真空不导热的说法！”
    “简单来说，两者之间是有区别的，但辐射本身还是会产生热量。”
    “我们可以用磁场来消除、抵挡一部分，但却没办法做到全部抵挡，也没办法做到长时间抵挡。”
    “所以当温度上升到一定程度，或是维持一段时间后，便没办法再稳定运行了。”
    莫当甄一番解释。
    七阁老听懂了大约六七成，至于林紫霄大约两三成吧。
    不过，这两三层却恰好是关键问题之所在。
    “就是说，你们目前的困境在于，电磁场强度不够，无法长时间、以及全部抵挡人造太阳所产生的热辐射？”
    “是的，林先生。”莫当甄眼巴巴看向林紫霄，期待她能拿出一个解决办法来。
    倒不是他痴人说梦。
    而是仙这个字，在华国人心中的地位太高了！
    几乎就是无所不能的象征。
    修仙者虽然还不是仙，但对一般人来说，却也没有多少差别了。
    “你怎么看？”
    七阁老没啥想法。
    他又不是搞科研的，能听懂个五六成就已经不错了，让他拿出解决办法？
    这不是强人所难么？
    “”
    我怎么看？
    林紫霄微微皱眉。
    她听懂了难点的所在，简单来说就是现在人造的电磁场还没办法长时间抵挡热辐射。
    而根据莫当甄的所法，辐射其实也是一种电磁波。
    那么，也就是说要弄一个能够长时间抵挡电磁波的电磁场出来！
    物质抵挡温度？
    林紫霄还没那么天真。
    什么玩意儿物质能抵挡一亿度高温？
    帝兵么？
    或许帝兵可以抵挡，但也仅仅只是或许。额企鹅地球哪儿来的帝兵？且如果都有帝兵了，还需要人造太阳来提供能量转化电能布阵汲取形成之力转化灵气？？？
    哪里需要这么麻烦！
    所以这玩意儿还真没办法靠物质来抵挡，温度太高了，只能想办法弄一种可以长时间抵挡、或者说抵消热辐射的电磁场出来。
    想到这里，林紫霄不由琢磨开来。
    “电磁场”
    “那么，如果用电磁场组成一种阵法呢？”
    “电磁场可以布阵，或者说，阵法就是一种极其复杂的电磁场。”
    “那么按理说，若是将他们现在所用的电磁场给布置相应的阵法，以每个磁场当做阵基，或许就能解决这个问题了吧？”
    在林紫霄想来，目前还是零散的磁场，就已经可以支撑几分钟，且最高温度超过六千万摄氏度。
    那么，如果弄成阵法，或许还真的可以！
    不过，她并不是特别精通于阵法之道，对布阵，也就仅限于常用的一些阵法。
    这种隔绝温度的阵法，显然不在她所学习的常用阵法范畴之内。
    想到这里，她看向七阁老：“我要人造太阳的所有相关资料，包括隔绝、抵消热辐射的磁场资料！”
    那家伙不是说我高冷么？
    那就高冷给你们看！
    反正我也不说原因，就说要，看你们给不给！
    哼！
    莫当甄闻言，顿时双目放光。
    七阁老也不由深深看了林她一眼，随后道：“在你不泄露绝密资料的前提下，我可以做主给你。”
    “那就拿来！”
    林紫霄直接伸手。
    七阁老顿时哭笑不得：“”
    “我去给你拿！”
    莫当甄拔腿就跑，完全看不出已经上了年纪的模样。
    等到莫当甄跑远了，七阁老才小声道：“林先生，冒昧的问一句，你有多少把握？”
    他很期待！
    如果林凡真的可以搞定目前人造太阳的难题，那好处可太大太大了！
    首先，电力不再是问题，立刻就能开始着手布置阵法，进行灵气复苏！
    其次能节省多少人力物力花费？
    这可是清洁能源！没有核废料的那种！
    好处巨大！
    一石数鸟，他岂能不关注？
    然而
    林紫霄却给了一个让七阁老险些吐血的回答。
    “我不告诉你！”
    七阁老：“￣￣？？？”
    我整个人都裂开了好吧？！
    半个小时后，林紫霄手持装着有关人造太阳所有相关的绝密资料，乘坐专机离开此地
    七阁老与莫当甄相互对视。
    良久，莫当甄幽幽询问：“七阁老，你说，这位林先生能成功吗？”
    七阁老：“”
    “我不告诉你！”
    莫当甄：“我？？？”
    噗
    你以为你很幽默吗？
    神经病啊！
    又不是小孩子了，这么大的事，身为这么多年来人造太阳项目的负责人，我问一问又怎么了？
    你竟然给我这样一个答案？
    我直接裂开了好吧？！
    莫当甄的表情无比幽怨。
    但七阁老看见他这幅表情，却是实在忍不住笑出声来
    啧啧啧，让你也体会一下咱刚才的心情，没毛病吧？
    接着，七阁老转身就走，根本不跟莫当甄追问的时间
    回到c市，林紫霄第一时间来到大棚区，找到老陈头与周晓冉两人，当然，还有个暂时有空过来打酱油的周娜。
    “来，给你们看个好东西！”
    将u盘插入老陈头带来的电脑，然后
    林紫霄往旁边一站。
    老陈头摸着脑门儿：“看什么？你倒是给我们看啊？”
    林紫霄：“”
    我不会用电脑也要告诉你们吗？！
    她面不改色：“老陈头，还是你来吧，这东西，你肯定比我们更了解。”
    “你小子又神神叨叨的。”
    老陈头也不含糊，直接上前，打开件。
    然后
    “嚯？！”
    “人造太阳的相关资料？你该不会要完成这项技术吧？！”

第351章 齐紫霄：不能出BUG！
    老陈头有些吃惊，人造太阳这项研究他是知道的，且原本在一开始立项的时候就邀请过他！
    只不过老陈头觉得自己年纪太大，而且主攻的乃是量子力学方面，对这类研究并不是很了解，所以才婉拒了。
    可现在，林凡却直接把这项技术的核心机密都摆在了自己面前？
    这可不仅仅是华国的核心机密，而是全球人造太阳最先进的核心机密！
    因为人工太阳就是华国最先进。
    因此，眼前的这些资料绝对属于绝密级别！
    听完老陈头的话语，周晓冉有些吃惊，随即看向林紫霄：“先生，我能看看吗？”
    “可以！”
    林紫霄当即头：“这事想要成功，少不了你们两的帮助！”
    “还真有可能”
    老陈头撇了一眼周晓冉，露出难以置信之色：“我发现，她真的像是能洞悉事物本质一样，很轻易就能弄明白很多东西，或者说看一眼就能明白。”
    “如果连这人造太阳她也能直接弄清楚，那就真的是无敌了，我老陈头愿称她为最强！”
    “没那么夸张的。”周晓冉连连摆手：“先生，这是陈老师太过夸赞了，我根本没那么厉害。”
    “这可不是夸张，是事实。”
    老陈头呵呵一笑：“行了，你多看看吧，其实对于人造太阳的相关技术我还是有一些了解的，只是没亲自参与而已，最初期的建设，我还提过建议呢”
    “好的。”
    周晓冉乖乖点头，而后独自一人凑到屏幕前看了起来。
    周娜？
    她瞥一眼便发现自己根本看不懂，于是便没了兴趣。
    “我有时候真挺好奇的。”
    不过，周娜也有自己的想法，她嘀咕道：“你说晓冉这脑子到底是怎么长的？一个人的脑子能好用到这种程度？”
    “该不会其实你是一个未来的超级智能机器人，你脑子里其实是一颗未来的超级芯片吧？”
    林紫霄：“”
    周晓冉微微一愣：“不太可能吧？”
    周娜笑了：“我说笑而已，你还真信了？”
    “成吧，你看，我就转转反正我也看不懂。”
    周娜的表现让林紫霄有些小小的惊讶，毕竟，如果换了是自己的话，遇到这种情况必然不会如此洒脱。
    她琢磨着，自己肯定会咬着牙坚持，看不懂也要看，一直到自己看懂为止！
    否则？那就会不开心。
    但周娜却笑眯眯的，让她不由好奇道：“所以娜姐，你保持开心的秘诀是什么？”
    “不要与傻哔争论”
    林紫霄：“”
    “我觉得你说的不对。”
    “嗯嗯嗯，你说的都对。”周娜连连点头。
    林紫霄一愣
    接着，反应过来：“好哇！！！娜姐，过分了啊！”
    “嘿嘿嘿，这不？看见你生气了，我不就开心了么？我的快乐，建立在别人的痛苦之上。”
    “比如催租”
    好嘛！
    还真是单纯且快乐的事业。
    林紫霄一阵无言。
    这时，老陈头插话道：“人造太阳这方面，你具体有什么想法没？”
    林紫霄面色逐渐严肃：“我个人的想法是，可以将隔绝用的磁场，以阵法的方式作出一些修改与排列。”
    “目前，仅凭他们设计出的电磁场可以稳定运行两百秒左右。”
    “那么如果把每一个磁场都布置成一个小型相关阵法，再将诸多小型阵法连起来，组成一个大的阵法”
    “或许就能够达到长期稳定运行的要求了！”
    “很不错的想法。”
    老陈头点头：“阵法这东西很神奇，如果找到专业对口的阵法，或许还真的能行！”
    “不过，有这种阵法吗？”
    “隔绝辐射、或者电磁波的阵法？”
    “应该有吧？”
    林紫霄也不确定。
    修仙界有多少阵法？多到数不清！
    具体有哪些、分别是什么功能，她也不可能全部知晓，只能回去之后仔细查一查看。
    当然，修仙界才没有电磁波、热辐射之类的说法，但咱大不了找可以隔绝光之类的阵法不就是了？
    总有一些相似之处的！
    “我要翻一翻资料才知道。”
    她解释道：“暂时我也不能给出确切答案，但应该是可行的。”
    “先生，我也认为可行。”
    这时，周晓冉道：“大致看过这些资料，再听完你的想法之后，我脑子里仿佛建立起了一个模型”
    “如果，我们有相关的阵法，完全可以将之组合，用作长久维持人造太阳稳定运行。”
    “同时，甚至还可以布置一些转换阵法，在隔绝热辐射的之后，也可以吸收一部分，用来转化为启动仪器以及维持阵法所需的能量。”
    “你这个想法”
    老陈头砸了咂嘴：“别说，还真够无耻的。”
    “用人造太阳的能量给阵能，然后用阵法维持人造太阳的稳定运行。”
    “我咋感觉如果人造太阳有智慧的话铁定得骂你？”
    周晓冉：“”
    “陈老师您真会开玩笑。”
    “嗨，随口一说。”
    老陈头乐呵呵笑着。
    这的确挺那啥的。
    就仿佛煮豆燃豆萁是我烧我自己，那么，用人造太阳所产生的能量来限制人造太阳
    这不就是我干我自己么？
    但别说，如果这个办法成功了，还真挺好使。
    林紫霄也觉得很有道理，点头道：“很不错的办法，那你还有其他想法么？比如阵法？”
    “这”
    周晓冉眼底深处闪过一些奇异光芒，接着，脸上露出迷茫之色：“没什么想法。”
    “很奇怪的感觉”
    “没有想法就对了！”
    老陈头仿佛终于找到了自己存在的价值：“我研究这么多年的东西，你随便看几眼就能弄明白一些，要是现在阵法你也能无师自通，看都没看过就创造出来，那我就回家养猪吧！”
    周娜眉头一挑：“现在养猪可赚钱了，你要是再弄点灵气，养几头灵猪”
    “咦？”
    老陈头当即摸着下巴：“你别说，我觉得这个项目可以啊！”
    “不但可以养灵猪，还可以养灵鸭、灵鸡什么的”
    周娜：“你说的那个鸡，是我想的那个鸡么？”
    林紫霄：“”
    周晓冉：“”
    当有了事情要做的时候，时间便会过的格外之快。
    三天转瞬而过。
    再度穿越，看着自己熟悉的闺房，齐紫霄的心情也不由好了一些
    接着，阿无姐传来画面。
    “所以，那家伙就这样跟着师叔一同飞了三日么？”
    “甚至，若非到东荒之后，师叔直接撕裂空间把他送了回来的话，此刻都应该还在路上？”
    “好玩儿”
    画面中，齐紫凡脸上那生无可恋一般的脸色，让齐紫霄忍不住想笑。
    “你这家伙也有今天！”
    “不过，一路上还真遇到了不少灵药，功德金环两轮尚且如此，如果变成三轮、四轮甚至是五轮，又该如何？”
    啊
    五环
    你比四环多一环
    突然之间，齐紫霄脑海中仿佛响起了那魔性的歌声，让她不知不觉间，露出笑容。
    “不过”
    很快，齐紫霄调整心境，布下诸多阵法，深吸一口气。
    “接下来，便是炼制身外化身的时候了！”
    “阿无姐，还要请你多多指点。”
    “无妨”
    阿无姐的脸自镜面上浮现，缓缓道：“我将炼制凡体之法传你，其实炼制并不算难，你现在的修为足以完成。”
    “但在那之前，你却需要想好对凡体所施加的限制，否则切不可随意开始炼制！”
    “限制么？”
    齐紫霄闻言，轻轻点头，而后陷入沉思。
    所谓限制，其实可以看做一种程序。
    简单来说，就是在炼制身外化身之初，就要想好，这具化身能干什么、不能干什么、需要负责什么任务，等等等等。
    不然，若是没有限制，万一这化身超出自己掌控了怎么办？
    比如，肯定要有一条，不得背叛、伤害本尊的限制！
    这是必须的。
    当然，一般情况下这条用不着，因为本尊可以施法与化身记忆想通。
    如果化身要搞事，都是能知道的。
    但不怕一万就怕万一，比如被他人以秘法控制了怎么办？
    设下这条限制，就仿佛程序中的一个后门，哪怕你被别人黑了，但我的禁制是最底层程序，你总不可能把我最底层程序都给换了吧？
    就算你控制了我的程序，你也没办法让我的程序反过来伤害我！
    当然，除此之外，还会有诸多限制。
    这些限制一般而言其实都是通用的。
    修仙界发展了至少数百万年，代代相传，这种限制模板早就已经十分完善，基本上拿过来就能直接用！
    但那是对一般人而言。
    齐紫霄现在可不是一般人，这限制当然也不能直接套用了
    “通用限制其实也可以加上，只不过我要在这上面，再加上几条，同时避免冲突。”
    “也就是，地球那边所说的不能出现bug？”

第352章 果然还是本尊的手感更好
    齐紫霄看过的电影也不算少了，譬如她记得自己看过一部写机器人的电影，名为我机器人。
    其中，那些机器人就有三个大限制。
    接着，又在三条大限制上诞生了无数的分支、小限制。
    当然，在电影中那些大限制被称为三大定律。
    第一定律为：机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手旁观。
    第二定律为：机器人必须服从人给予它的命令，担不得违背第一定律。
    第三定律为：机器人要尽可能保证自己的生存与安全，但不得违背第一、第二定律。
    这三条定律，看似非常完善，足以保证机器人不会伤害人类，也就是不会噬主。
    可是，问题来了。
    如果机器人遇到警察枪击劫匪怎么办？
    救还是不救？
    救不救都得违背第一定律！
    因为救劫匪，很可能就会伤害警察？不救？那你就是目睹人伤害人类而袖手旁观。
    亦或者，遇到家暴怎么办？
    两人生死pk，救一个就得杀另一个，这不还是必定违背第一定律？
    这就是bug！
    而那部电影中，就是因为类似的问题，机器人的主脑自我进化，变成了oss！
    在齐紫霄看来，修仙界的大能们多流传下来的通用限制模板，是没有bug的。
    因为从来就没听说过有谁的化身不听话、或者做错事。
    这就足以证明问题。
    但自己要在这些限制的基础上，加上自己的一些限制，这就必须要避免逻辑冲突的存在！
    而如果逻辑发生了冲突
    那可就是ug了！
    搞不好得出大问题！
    这一瞬间，齐紫霄发现自己思考问题的方式，越来越像地球的现代人了
    但她也没觉得有什么不对。
    毕竟，相对而言，地球那边的理论用来解决这种bug和逻辑冲突问题的确要更简洁明了一些。
    “那么，我要增加的限制是什么？！”
    此刻，齐紫霄认为，自己应该先把自己要增加的限制罗列出来，而后再与通用限制模板逐一对比，找出存在逻辑冲突的条款加以修改。
    “因为我和那家伙每隔三天就会互穿的缘故，那么”
    齐紫霄低语，同时确定了自己要增加的第一条限制。
    “当那家伙控制本尊身体时，在不伤害本尊利益前提下，化身地位等同于本尊，可百分百代替本尊做任何决定。”
    这个限制，是齐紫霄思前想后许久才得出的结论。
    既然自己炼制化身的主要目的是盯梢、盯住林凡，让他不能乱来，那么肯定要给与足够的权限！
    而在通用模板下，化身对本尊的态度不会有任何问题，所以，便可以放权。
    在不伤害本尊利益的前提下，每当自己本尊不在的时候，化身就是本尊！
    “这一条是必须的，否则，有那些条款的限制，就算那家伙做了什么坏事，化身也不敢限制本尊”
    “那岂不就是没有任何作用？”
    “除此之外，还有一点。”
    齐紫霄目光灼灼：“不得暴露我与那家伙互穿之事。”
    接着，齐紫霄脑洞大开
    “不得当着那家伙的面脱衣！”
    “不得让那家伙与任何异性有任何亲密举动！”
    “不得”
    “不得”
    足足五十条！
    全都是与林凡有关的限制，直接将她一开始所想到，针对林凡的三十六条限制都给突破了！
    全部罗列出来之后，齐紫霄又开始与通用限制模板逐一比对，找出不合理项、逻辑冲突项，再加以修正与更改。
    这一找，便是足足一天！
    毕竟此事不能出任何差错，否则一旦出事，就必然是大事！可不能儿戏！
    到深夜时分，齐紫霄终于长出一口气。
    “限制完成了，阿无姐，现在可以开始炼制了吧？”
    “当然！”
    阿无姐再度浮现而出：“我传你凡体炼制之法，你按照炼制之法逐步推进便可。”
    “切记，不可操之过急。”
    “好的！”
    当脑海中接收到阿无姐所传授的凡体炼制之法后，齐紫霄正准备开始，却又突然一顿：“阿无姐。”
    “这整个过程，大概需要多少时日？”
    “该不会我炼制到一半的时候，那家伙突然接手了吧？”
    “不会。”
    阿无姐回应道：“若是其他身外化身，或许需要不断时日，因为所用到的材料大多都有一些特殊威能，如各种声名在外的仙金等。”
    “但凡体炼制成功后却没有任何威能，如普通凡人！材料虽然更加珍贵，但却更好炼制”
    “以你目前的修为，两日之内足以成功。”
    “那就好。”
    齐紫霄点头，接着，深吸一口气，真正开始炼制。
    “以五色神光为承载灵魂之物”
    她低语，取出五色神光，五根不同尾羽的羽扇漂浮在空中，绽放出过人光芒。
    “以无垢舍利烙印限制条件，确保万无一失，无尘无垢，不会被邪法污秽。”
    嗡！
    无垢舍利亮起，已经制定好的限制条件被尽皆录入其中。
    “以大量金、木、水、火、土五行材料炼化后的精华，形成相生之势。”
    “木生火，首先是木！”
    大量木属性材料从储物袋中飞出，而后，接连被齐紫霄以自身道火熔炼，到最终，成为一大团精华，漂浮在半空中备用。
    这一刻，齐紫霄突然有一种奇怪的感觉。
    “为何像是地球那边炒菜一样，准备好某种食材，然后放在某处备用？”
    “还真挺像的。”
    嘀咕声中，火属性材料飞出，同样被炼化。
    接着是土、金、水
    当五种属性的材料尽皆准备就绪时，齐紫霄便以真元控制五行精华，以五行相生的顺序在空中排列成一个圆形。
    而后
    关键时刻到来！
    “接下来是最关键的时刻。”
    阿无姐在一旁盯着，轻声提醒道：“不能操之过急，否则便可能浪费价值惊人的材料。”
    “首先，以相生之法，让五行相生、生生不息，模拟混沌与阴阳”
    “而后，再逐渐使其融合，融合成功之后，方可炼制凡体。”
    “好！”
    齐紫霄郑重应下，精神高度集中，而后，玉手轻轻挥舞，带动木属性精华中的一丝，使其注入火属性精华之内！
    轰！
    木生火！
    那一团火属性精华立刻开始翻涌，甚至开始燃烧，越来越旺！
    但与此同时，木属性精华却是在不断流失，被火属性精华所汲取。
    “接下来，火生土！”
    同样的操作。
    从火属性精华中抽出一丝来，如用了一根水管，将火属性精华不断注入到土属性精华之内。
    土属性精华开始增长，火属性精华却没有衰减，因为有木属性一直在无私奉献。
    而后，土生金！
    金生水！
    水又生木
    尽皆是同样的操作。
    到了最后，五行相生，生生不息。
    但，木属性无疑是损耗最高的一个，因此却不能立刻开始炼制肉身，因为五种属性的精华并不平衡。
    在这个过程中，还需要控制集中属性之间的流量，让五行相生的同时，尽可能想等。
    直到
    “就是现在！”
    阿无姐出声提醒。
    齐紫霄没有半点迟疑，立刻手掐法诀，口中念念有词，相生的五行精华，也开始不断靠近，直到彼此之间互相接触，融合！
    接着，开始朝人的形态转化。
    头颅、四肢，逐渐凝聚成形。
    “去！”
    一声娇喝。
    无垢舍利冲入其中，占据心脏位置！
    接着，她面色无比凝重，动用全部心神。
    “凝！！！”
    五行精华已经彻底融合，伴随着最后一步的到来，立刻开始凝聚！
    “容貌你可想清楚了？！”
    从脚部开始，五行精华逐渐化为肉身，但此刻，面部还是一片模糊，是以阿无姐有此一问。
    “与我本尊相同便好。”
    齐紫霄没有犹豫。
    在她看来，既然本尊与化身可以记忆想通而且还给了她自己不在时，就是本尊的权限，那么，长的跟自己本尊一模一样没毛病吧？
    毕竟记忆想通那一刻，化身与本尊有什么区别？
    更不用说自己随时都可以回收那一部分分魂，所以本尊与化身之间的差别，还真不算大了。
    嗡！
    数个时辰后，化身凝聚成形！
    由于是可控的形态，因此，化身几乎寻不出任何瑕疵
    与本尊一般无二的美丽容颜，完美的身材，洁白娇嫩的肌肤不过此刻因为没有灵魂。
    所以化身看上去有些病态的苍白。
    而且化身是没衣服的。
    看着已经炼制成功，近乎完美的凡体肉身，纵然是齐紫霄这个始作俑者，此刻也不由有些痴了。
    甚至
    咱家圣女竟是忍不住伸手在这化身的胸前摸了一把，然后又对比了一下自己的手感。
    发现
    “果然还是本尊的手感更好。”
    阿无姐：“？”
    余光瞧见阿无姐那错愕与不解的神色，齐紫霄顿时一惊，尴尬中，连为化身幻化出一身衣物来。

第353章 让那家伙脱不下来！
    不过，这幻化而出的衣物却并非是修仙界常见的女子裙装、道袍等，而是地球都市化的现代装束。
    简单来说，o丽人？
    或者说是总裁秘书的那种。
    长发披肩、洁白的衬衣，下摆却又被灰色包裙裹在其中，平坦的腹部与胸前规模和身后挺拔之处形成鲜明对比。
    腿上裹着近乎透明的丝袜，修长且光滑，脚上踩着一双高跟鞋，让化身的身躯看上去更加挺拔
    “果然，还挺顺眼的。”
    为什么幻化这种装束？
    自然是因为，在齐紫霄看来，本尊在的时候，化身就是助理。
    既然是助理，穿助理的衣物，有什么问题？
    不过那家伙过来的时候可就不一样了，必须得穿的正常一些
    当然，此刻本来也就是幻化而已，稍后她会出手炼制几身衣物出来，让本尊穿戴。
    “不过，总觉得不太对，气质好像太出众了。”
    齐紫霄摸了摸下巴，围着化身转了两圈，发现问题所在：“太漂亮了，再加上这种装束，若是旁人见了，回头率恐怕比我本尊还高些？”
    倒不是化身比齐紫霄更加吸引人，而是这种修仙界未曾出现过的o丽人装，相比于每天都能瞧见的长裙装、道袍装，本就要更吸睛一些。
    若是穿上同样的衣物，齐紫霄本尊的气质，足以秒杀化身也就是了。
    “那就稍微遮挡一下？”
    再度挥手，一个黑框眼镜挂在化身的脸上。
    虽然看上去依旧漂亮的不像话，但也遮挡了不少，看上去不至于太过夺目。
    “这就差不多了，可惜没睁眼。”
    “这装束，倒是有些奇怪，林凡那边的么？”
    这时，阿无姐忍不住开口。
    “嗯，他们那边的衣物是挺奇怪的。”
    说完，齐紫霄心里补了一句：也挺暴露
    想到地球一部分女性的穿着，齐紫霄也是唏嘘的很，据她所知，在修仙界，就算是那些个魔门女子、甚至是合欢宗女子，都不会暴露成那样
    不过她倒也不至于鄙视，毕竟两个世界的化不同，有这种差异也很正常。
    “接下来便是分魂了。”
    把化身的衣物和外形确定下来之后，齐紫霄便开始准备分魂。
    分魂，又叫分神。
    人有神魂，神魂又由三魂七魄组成，一般而言，是没办法离开存活的。
    唯有达到元婴之后，可以将神魂寄托于元婴之内，才可离开存活一段时间。
    但就算达到元婴，如果肉身被毁，且无法在一定时间内找到合适的肉身夺舍，也会凉凉。
    但是突破到分神期之后，却是已经可以将自己的神魂分成两份乃至更多份了。
    这也是分神期这个境界名称的由来。
    分神并不难，修仙界也早已有成熟的法子，因此这个过程并不算危险，只不过
    疼痛却是必然的！
    肉身的疼痛一般人尚且难以忍受，何况是将神魂一分为二！？
    饶是齐紫霄有心理准备，也被疼到面色发白，浑身都在颤抖。
    终于，神魂一分为二。
    看着眼前的一团神魂，齐紫霄的目中不由升起一抹期待之色，而后直接将这一团神魂按在五色神光之上！
    随后，以秘法控制。
    让自己的分魂临时成为类似于五色神光器灵一般的存在。
    接着，将五色神光融入化身脑海之中
    “醒来！！！”
    齐紫霄手掐法印，点在化身眉心。
    下一刻，化身猛然一颤，而后，眼睫毛开始颤抖，直到片刻后，双目缓缓睁开。
    黑白分明的大眼睛扫视屋内一圈之后，化身灿烂一笑，对齐紫霄轻轻行礼：“本尊。”
    “嗯。”
    齐紫霄也是笑着回应，感觉十分满意。
    记忆想通！
    心中一动。
    本尊与化身的记忆瞬间同步，两人看着对方，都有一些神奇的感觉。
    毕竟
    自己看着自己这种记忆，一般人可没尝试过。
    当然，本尊与化身的记忆想通也是有限制的，不可能隔着无尽遥远的距离依旧可以记忆想通。
    要达到记忆想通，首先，本尊与化身要相隔不远，其次，还要神魂未曾被阻拦才行。
    譬如，其中一个被能够屏蔽神魂的阵法困住，便无法记忆想通。
    “阿无姐。”
    当齐紫霄关闭记忆想通这个功能之后，化身又对阿无姐轻笑着开口打招呼。
    “不错。”
    阿无轻声道：“成功了，而且融合的不错，堪称完美。”
    “还要多谢阿无姐的指点。”
    齐紫霄笑着道谢，而后道：“那么接下来，就是帮助化身提升修为了，一直是凡人可不行。”
    “一切全凭本尊吩咐。”
    化身笑着应答。
    “开始修炼吧！紫气东来！”
    “好的。”
    化身当即盘膝做好，体内运转紫气东来功法
    对齐紫霄而言，这已经是第三次修炼紫气东来，自然十分熟悉，而且，凡体还有一个好处！
    因为炼制凡体所用的材料乃是五行材料，五行相生，近乎完美平衡
    在这种情况下，化身的的天赋并不突出，因为她其实没有灵根，五行平等
    而所谓的灵根，其实是指一个人某一项属性比较突出。
    水属性比较突出，便是水属性灵根。
    灵根，又分为极品与上中下三品，合共四品。
    极品灵根之上，便是灵体！
    一般的修仙者都有灵根，一个，或是两个
    但一般情况下，如果有两个以上灵根，那便是杂灵根了，简单来说便是都不突出，啥都有一些，可是啥都不咋滴。
    凡体不同。
    没有灵根。
    可她有一个好处便是五行相生，完美配合
    看似没有灵根，实则，却不受任何限制，想修行什么就修行什么，各种法术都可施展的来。
    不会像火属性灵根修士，想放水属性法术？不是放不出来，但放出来的威力会小的可怜。
    因为他的身体在排斥
    凡体的好处就在于，没有特别突出的点，但却没有弱点，平衡！
    或者说的难听一些，就是中庸。
    不过，紫气东来并不在五行之中，没有五行灵根，其实反倒能加快紫气东来的修炼速度，至少在前期是如此。
    所以
    化身将紫气东来入门，几乎只耗费了一瞬间而已！
    气感，也就是感知灵气？
    难道一个炼虚期修士的分魂，还需要重新感知灵气？！
    吸纳灵气入体、以功法的线路运转？！
    早已是滚瓜烂熟！
    不过片刻！
    化身头顶，一个又一个气旋浮现，不断吸收着灵气，其修为，也在不断上升
    练气初期、练气中期、后期、巅峰
    筑基！
    而这甚至都仅仅只是开始，而非终结！
    筑基中期、后期、巅峰之后，更是在半日之内，凝聚金丹！！！
    随后，又耗费半日时间，冲上了金丹巅峰！
    快？
    的确是快，快到爆炸！
    但，好歹是炼虚期修士！大佬练小号，还需要慢悠悠打小怪，一步步艰难往上爬？
    神经病啊！
    自然是以最优的办法练级。
    再加上，紫府圣地的灵气何其浓郁？
    不仅如此，修炼的功法还是紫府圣地的镇派功法之一紫气东来，这练级速度要是不快，那才是真的有毛病了。
    若是没有这个练级速度都达不到，齐紫霄甚至会怀疑这个化身是不是哪里出了问题？
    是否需要删号重建？
    不过
    短时间内，想冲上元婴期却是不行了。
    神魂不够圆满！
    偏偏元婴期主修的便是神魂，神魂都不够圆满，自然没办法突破到元婴期，需要逐渐蕴养。
    若是一般人，到这一步还真挺麻烦。
    需要找到蕴养神魂的宝药甚至是仙药，价值惊人还有价无市，不知道多少时间才能突破！
    所以炼制凡体当身外化身的人还真不多，基本都是绝顶天骄以及对自身有足够自信的大能才会选择炼制凡体。
    毕竟，非凡体化身一旦炼制成功就有着比本尊低上一个境界，甚至是与本尊接近的战力，根本不需要从元婴期慢慢往上修炼。
    不过齐紫霄却不用那么麻烦，她有这样一尊重宝！
    简单来说，便是需要将化身扔进巨棺之中待上挺长一段时间，让其逐渐补充神魂。
    甚至齐紫霄本尊也得进去，因为那巨棺的特效便是可以补全神魂
    若是将本尊与分身的神魂都补全了，那么，近乎可以看做是两个齐紫霄。
    亦或者说是齐紫霄双开了两个号，还把两个号都给炼成了大号
    岂不快哉？
    “进棺椁吧！”
    当化身停止修炼后，齐紫霄开口：“那家伙过来之后，或许便没多少时间待在棺椁中了，能多蕴养一些时间便蕴养一些。”
    “毕竟，那家伙可闲不下来。”
    “的确，他闲不下来。”
    化身表示赞同。
    随即，本尊与化身一同进入棺椁之内，蕴养神魂之余，本尊则开始为化身炼制衣物。
    “还是要加上禁制，让那家伙脱不下来！”
    齐紫霄一阵琢磨。
    虽然给化身立下了限制，化身不可能在那家伙面前脱衣服，但不要忘记，化身才金丹期，若是那家伙用强的怎么办？

第354章 天机蒙蔽
    炼制衣物，对于任何修仙者而言都是轻车熟路的活计，毕竟那个修仙者还能不穿衣服？
    虽然可以幻化衣物，但那终究不是真实的衣物，也没几个人喜欢果着出去。
    普通的衣物？
    那玩意儿又不经穿，随便爆个气都扛不住，直接就炸了，谁穿？打架打到一半，用色诱之术迷惑人家么？
    这不是神经病嘛这？！
    尤其是女修，谁不炼制一些衣物？
    也就是很多修仙者都没有合适的材料，否则的话，制定得炼制一件可以千变万化、防御力无敌的帝兵级衣物
    想要什么样式就自己变，想怎么变就怎么变，而且防御力无敌，还不怕被人撕毁什么的。
    可惜，那玩意儿太难了，不仅仅是材料问题，炼制帝兵，在修为、炼器技巧方面也有着超高的标准，一般人必然是办不到的。
    所以，平常女修炼制的，都是一些算不上宝物的衣物，能满足自身要求便可。
    实力足够强、地位足够高的，便会想着炼制一些法器、灵器甚至道器层次的衣物。
    以齐紫霄目前的能力
    炼制一些法器层次的衣物，没有任何毛病。
    同时，还能施加各种禁制，让林凡无法随意脱衣什么的。
    不多时，衣物炼制成功，化身换上之后，露出甜美笑容：“多谢本尊。”
    “你我本是一体。”
    齐紫霄笑了笑，对自己的手艺很满意。
    两套衣物，一套是自己本尊在的时候穿的现代都市助理装，另一套，则与自己本尊平时的穿衣风格相同，毕竟本尊不在的时候，化身便是本尊，没毛病！
    同时，两套衣物都有一定的防御能力，并施加了防狼禁制。
    “似乎还不够保险”
    琢磨片刻，齐紫霄决定，还是需要再给化身一些保险，至少也要有一丢丢的战力吧？
    仔细一想，还真有适合化身之物！
    “追星弓给你！”
    齐紫霄直接将追星弓给了化身：“你如今修为不足，若是让你与人对拼，占不到任何优势。”
    “但追星弓却不再此列，金丹后期的修为，可勉强射出一箭，若是有合适的箭矢，纵然是大乘期修士不察，也要饮恨！”
    “纵然目前没有箭矢，一般的炼虚期修士，也很难抵挡。”
    “多谢本尊。”
    一身都市丽人助理装的化身手持追星弓，弓身星光点点，这种古代与现代所结合的风格，更为其增添了几分神秘与诱惑。
    “不错！”
    齐紫霄更满意了。
    追星弓在她看来的确是最适合化身的宝物了。
    这就好比在地球，给一个普通人一把狙击枪
    香不？
    香到爆炸啊！
    只要打中了，管你什么兵王还是其他存在，还不瞬间凉凉？
    打不中？！
    嘿，追星弓自带追踪效果！
    而且化身也不是普通人，如果换算成地球来对比，就算不是一个壮汉，也是一个精壮的成年人吧？
    精壮成年人，远距离扛着拥有自动追踪功能的巴雷特，一枪秒了特种兵想想都觉得非常香
    但，如果换成其他宝物。
    譬如与追星弓一同到手的玄天剑。
    这就好比给一个成年人一把削铁如泥的宝剑，如果砍中了，的确能造成很大的杀伤力，但前提是你有人家兵王灵活？
    这还要建立在人家兵王跟你近身战的情况下。
    所以玄天剑对化身而言，实用性自然是远远不如追星弓的
    “再给你两块护身玉佩！”
    齐紫霄想了想，又取出两块护身用的玉佩：“都可挡住大乘期强者攻击一次”
    说到这里，她突然顿住，然后请拍脑门儿：“啊，我忘了。”
    “你我记忆想通，我有什么宝物、宝物有何能力你都知道。”
    “尴尬。”
    她略带尴尬。
    “好在没外人。”
    “是啊！”
    化身一阵点头，仿佛深有同感。
    然后，二者便都开始借助巨棺的威能，开始逐渐补全自身神魂
    但，齐紫霄总有些心神不宁。
    倒不是有什么大事要发生，也不是有什么危险将要来临，而是
    “说起来，我马上就要跟那家伙面对面了吧？”
    她不由轻声自语：“虽然不是他本尊，而是由那家伙控制我的身体，但终究也算第一次见面的。”
    “到时候，会是何种场景？”
    “我又会如何应对？”
    “揍他么？”
    “还是”
    思前想后，想了很多，很多。
    但她却久久拿不出答案来，不知道自己到底应该做些什么，又该如何去做。
    “罢了，剩下的时间，还是与阿无姐一同商量商量阵法吧，那个人造太阳，如果能够完成，好处很多。”
    “还有，氦原子到底是什么？”
    “若是能够弄清楚，那么，我或许便能尝试开始创造人造太阳法了。”
    中州，太一圣地内，宁静而祥和。
    时而有仙禽、灵鸟飞过，将此地衬托的宛若仙境。
    “咦？”
    一道身影皱眉，掐指算了许久，最终，却仍然只剩下一声惊咦。
    “齐紫霄当代紫府圣女。”
    “为何天机越发混乱？纵然她是变数，也不该连一角未来都看不到才是。”
    “莫非是莫道临花费大代价，为她蒙蔽了天机？”
    “二十余岁，两德金环，此女”
    “若不尽早挫败，我的计划，很可能会因她而发生巨变，此事得尽快安排。”
    地球。
    林凡伸着懒腰，自沙发上起身，随即打开手机，观看林紫霄的留言。
    “好你个林凡。”
    画面中，林紫霄面色孤傲：“你竟敢说自己我是精神病？？？？”
    “此事，我与你没完！”
    林凡一愣。
    “我什么时候说她是精神病了？绝无此事啊这！”
    “这不胡说么这？难道有人瞎告状？”
    “误会，肯定是误会！！！”
    “哼！此事，你且记住，我终究是要与你算个明白的！”
    “除此之外，我与居民幸福生活部那边正在合力攻克人造太阳技术。”
    “具体如何破解目前的难题我已经有一定想法，你且莫胡来，免得越帮越忙。”
    林凡：“”
    得，咱家圣女是有多看不起我？
    还怕我帮倒忙？
    林凡不由翻起白眼。
    “不过，她竟然有解决人造太阳运行难题的想法？这可真是了不得啊！”
    “一旦真正完成，那之后的诸多问题，也就不成问题了吧？”
    留言中。
    林紫霄并未停顿，依旧在讲述这三天以来所发生之事。
    “新闻联播已然证实有修仙者的存在，同时表示之后会逐渐在学校开办修仙课程、成立成人修仙培训班等。”
    “然道不可轻传，若是没有足够的天赋，就算勉强入门，也是浪费时间与资源，所以之后需要给居民幸福生活部那边一个准则。”
    “想要修仙，必须有资格的资质，且心性不坏之人才可入学，否则对你我而言，这并非善缘！”
    “另外，周娜已经入门，成为炼气期修士。”
    “老陈头那边，电力聚灵阵、电力阵已经改造成功，如果不出意外，其他阵法也可以动过电力来布阵”
    “你得到手的异火，名为陨落心炎，在星空之中方能发挥出足够强的威能。”
    事无巨细。
    林紫霄几乎把所有需要关注之事全都说了一遍，让林凡能尽可能了解更多。
    毕竟如今在地球这边已经到了关键时期！
    灵气复苏
    一旦完成，之后便可有太多能够施展拳脚的地方了，在这个过程中，容不得半点意外。
    自然是事无巨细的好。
    “所以我现在要做什么？”
    林紫霄说的很是详细，让林凡了解的很清楚。
    但是问题来了，那么接下来自己应该做什么？
    阵法？
    这玩意儿的研究，老陈头已经做的很好，两种阵法都已经搞定了，估摸着其他阵法也不会有什么问题。
    人造太阳？
    得，那东西自己搞不明白，而且齐紫霄都已经说了让她来，那就让她来呗。
    修炼？
    灵气匮乏，大把的灵气丸子当糖豆吃倒也有点用，可问题是这样做无疑是事倍功半，太划不来了。
    泡妞？
    当神豪？
    直接公开自己的身份，让万民膜拜？
    不至于，不至于一旦公开，麻烦会很多。
    “要不，回家去看看老爹老妈？”
    说起来，其实林凡离家并不久，也就三个月不到，因此这段时间一直没回去。
    现在回去一趟，倒也有些用处。
    比如个二老送药，顺便看看居民幸福生活部的人安排的是否合理，自己是否满意等。
    就在这厮琢磨自己这三天到底应该干点啥的时候，周娜面带笑容过来了。
    “好消息。”
    “哦？美滋滋！”
    林凡笑道：“啥好消息？”
    “之前你不是托我尝试联系那些顶尖的元老吗？”
    “嗯，对呀！”
    “我联系上了。”
    林凡一愣，接着不断拍自己脑门儿：“这事儿我竟然给忘了！！！”
    联系元老？
    现在这并不是事儿啊，直接跟居民幸福生活部那边说一声不就行了？

第355章 修仙者猎杀计划
    现在自己直接就是与官方合作的状态，要说给那些元老送药他们能不愿意？
    嘴都要笑歪还差不多！
    可林凡方才还真没想到这一茬儿。
    而现在，既然周娜联系上了，那便也不用通过官方去联系了。
    何况人家一直把咱的事儿记在心上，总不能人家搞定了，咱来一句：“不需要了吧？”
    你不需要难道还不能早说么？
    除此之外，林凡还有一个顾虑，那便是如果通过官方那边给药，其中很可能会有一些弯弯绕绕。
    虽然他们肯定不敢自己把药吞了，但是弄来弄去也麻烦，还不如自己去把药给了！
    想到这里，林凡笑道：“是吗？不愧是娜姐，怎么联系上的？”
    “别逗了。”
    周娜翻着眼皮：“你现在还能联系不上他们？我还以为你不需要来了来着？”
    “而且，我还发现，现在我的房子，有一小半，都被那些盯梢你的人给租了！”
    磨牙之中，她略显凶狠：“我说为什么前两天会突然冒出来那么多人要租我的房子，原来是因为你！”
    “额”
    林凡摸了摸鼻子：“不要误会，其实不是盯梢我，他们也盯不住，主要是帮我杜绝一些牛鬼蛇神的打扰。”
    “你知道的，肯定有不少有心人能查到我的身上，有他们在，我和你都能轻松些。”
    “重点是盯梢还是帮你这个问题么？”
    周娜单手扶额，有些无语：“重点是你害我忙到爆炸了好吧！”
    “而且昨晚我还发现了一些不该发现的东西，那些人好像弄死了几个人”
    “”
    林凡一愣：“你咋发现的？”
    “遛弯回去发现他们抬着跑呢！”
    “不过他们都是官方的，既然出手了，估计受害者就肯定不是什么好东西，问题不大。”
    “这倒是”
    “成吧，说正事儿，你还要通过我这条线去联系魔稻祖师他们？”
    “要啊，怎么不要？”
    “话说你到底咋联系上的？”
    “这还不简单么？”
    周娜轻轻一笑：“金姐的姑姑的孩子的二姨夫的堂哥的七大爷就是魔稻祖师。”
    “”
    “果然，有人说通过五个人就能认识全世界任何人，是真的？”
    “是不是真的我不知道，但如果你想通过这条线去见，肯定能见到人。”
    “同时，魔稻祖师肯定是认识其他同等地位存在的，所以这条线可以一直走下去！”
    “那就走！”
    林凡做出决定。
    功德！
    这东西好处可太重要了，尤其是这次过去，体验过大号的两德金环所带来的幸运加成后，林凡差点眼睛都绿了。
    羡慕啊！
    如果自己也能搞上一轮出来，那还不是美滋滋？
    可惜，地球的天道太小气！
    咱打碎陨石这么大的功劳，都不给半点功德辣鸡！
    “等等！”
    突然，林凡想到一个可能
    那就是，天地不仁以万物为刍狗！
    说的是什么？
    大概意思便是，天地，或者说天道，其实并不在乎万物，它所在乎的乃是平衡。
    保持平衡！
    如果不平衡了咋办？那就搞平衡！
    譬如人太多，破坏环境太厉害，成了害虫？那就来个害虫清洗计划
    当然，这只是其中一种理论和说法，谁也没有证实过。
    可万一是真的呢？
    如果那三颗陨石其实就是天道的人类害虫清洗计划，那咱打碎陨石功德？！
    没特么罪孽加身就已经是大赚特赚了？
    我滴个娘嘞！！！
    这一刹那，林凡心跳逐渐加速。
    “这应该不会吧？”
    “想什么呢？”
    周娜打断了林凡的思绪。
    “额，没什么，就是突然想到一些事儿，你这边帮忙安排一下，看什么时候能跟老爷子见个面？”
    “行！等我消息！”
    周娜走了。
    林凡却不由仔细琢磨。
    “不行，我得确认一下，看到底是天道小气，还是我之前打碎陨石对天道而言，是坏了它的好事！”
    “就先从魔稻祖师这边尝试一下吧。”
    “这位，必然是身负大功德之人。”
    “其他的两弹一星功臣之类的就算了，这玩意儿我现在还真有点不敢碰。”
    魔稻祖师的大功德是必然的，帮他多活百余年，是不是功德？林凡觉着是！
    但前提是，天道没有人类清洗计划。
    不然那的话，魔稻祖师所做之事，对人道来说是大功德，对天道来说，那可就是大罪孽了。
    但魔稻祖师在没有得到自己帮助的情况下，能活到这么大岁数，还很健康，那就证明应当不是大罪孽，而是大功德。
    毕竟一般人可活不了这么久。
    所以帮魔稻祖师，再看自己会不会获得通过的就是了。
    但两弹一星的那些功臣
    是功德还是罪孽，林凡还真说不准！
    说实话罪孽吧，他们制造出的东西，让华国能够挺直腰杆子，不至于被他国欺压，而且有了核威慑，也可以相互制约，不至于爆发核战争，从很大程度上来说，这也算是功德？
    但这玩意儿如果某天被动用了呢？
    功德瞬间变成罪大恶极？
    所以
    先用魔稻祖师试探一下也就是了。
    与此同时。
    又一场全球会议，在资本家收益保障工会的发起下召开，但这次，却没有华国的参与。
    资本家收益保障工会的会长鲍勃，在短暂沉默后，将目光扫过视频中的所有人
    “我发起这次会议的目的，相信大家也都有所猜测！”
    “没错，就是为了针对华国”
    “针对华国？”毛熊的人呵呵笑了：“你确定？你不想派人去华国学修仙了？”
    “当然得去学！”
    鲍勃冷哼：“华国之前有句话，那是在他们极为落后的时候，由以为华国人提出来的，是：师夷长技以制夷！”
    “而接下来，这也是我们要做的事。”
    “不过，除此之外，我们却还需要做另一手准备，那就是，针对修仙者！”
    “修仙者太厉害了，可我们却对修仙者一无所知，这对我们太不友好、也导致我们实在太过被动。”
    “同时，如果全面修仙我们引以为傲的科技，岂不是基本都派不上太多用场了？”
    “各位，你们好好想想。”
    “难道，你们都愿意，放弃我们目前在科技之上取得的成就，转而去主攻修仙么？”
    “我不这么认为！”
    棒子的人跳了出来：“修仙虽然很强大，但我们的科技未必弱！我就不信，科技拿修仙者没有任何办法！”
    “对！”
    鲍勃表示赞同：“所以，我的意思是，我们所有人，联手吧！”
    “尽可能收集与修仙者相关的一切资料与信息，然后信息共享。”
    “接着，用我们所了解的信息，来开发足以针对修仙者的武器！”
    “就如同我们米国的一部电影，蝙蝠侠大战超人。”
    “超人的武力，远超蝙蝠侠，但在有准备、有针对的蝙蝠侠手里，就算是超人，也要吃瘪。”
    “而现在，我们就需要准备！”
    “一边准备从华国学到修仙技术，另一边，准备足以针对修仙的武器或物体！”
    鲍勃一番话
    直接让所有参与会议之人的目光都开始闪烁，且十分意动。
    没有人是傻子！
    更没有势力愿意被人压制，尤其是原本比居民幸福生活部更强、且高高在上的势力。
    修仙者厉害么？
    是，厉害，厉害到没边了！
    但这并不代表他们就会完全臣服，什么也不做。
    相反，他们会无比渴望，无比渴望夺回自己原本的地位，而要做到这一点，就必须要有能够针对、以及能够威胁修仙者的东西。
    这个东西是什么？
    现在谁也不知道，相关的理论知识也是一片空白。
    见众人都不吭声，鲍勃循循善诱：“没错，我们现在对修仙者的了解为零。”
    “但我也请大家不要小瞧我们发展这么多年的科技！”
    “我们完全可以逐渐搜集相关的理论与线索，然后进行针对性研究与开发！”
    “当初，我们各自为战，尚且能有科技大爆炸。”
    “如今，如果我们能够联手，一起努力，试问，又有什么是做不成的呢？”
    脚盆鸡当即表态：“赞同。”
    棒子也没有考虑太久：“可以！”
    接着，一个又一个势力表态，一个全新的联盟与计划，逐渐诞生。
    名为
    修仙者杀计划！
    他们，要在自己掌握修仙技术之后，杀华国那些厉害的修仙者！
    到那时，占据优势的，岂不就是自己了么？
    而在资本家收益保障工会尽心尽力促成联盟事宜之时，华国，京都机场。
    林凡、周娜与金如玉三人一同下了飞机。
    “对了。”
    林凡突然道：“金姐，我有一个小小的疑问。”
    “什么？”
    金如玉小声笑道：“话说回来，你可是修仙者，这一声金姐叫的，让我心惊胆颤。”
    “嗨，我没你们想的那么老。”
    林凡摊手，随即道：“我的问题就是”
    “你姑姑的孩子的二姨夫的堂哥的七大爷，你应该叫什么？”

第356章 天道的人类清除计划？
    ps：因为被河蟹的厉害，做一些设定修改，譬如给阁老降级，以前大家看到的阁老，现在都变成了副部长，只有大阁老是正部长唉，也没办法，希望同学们能够谅解。
    金如玉：“”
    周娜：“”
    神特么姑姑的孩子的二姨夫的堂哥的七大爷叫什么！
    这么远的关系，谁知道叫什么啊？！
    金如玉迟疑片刻后，有些欲言又止。
    “想到了？”林凡好奇询问。
    “要不”金如玉迟疑道：“我就叫七大爷？”
    周娜：“，金姐，你还是叫老爷子吧，别被这家伙给绕进去了。”
    “别看他是修仙者，实际上啧啧啧。”
    金如玉一听，也是这么个道理，便道：“老爷子好，老爷子好。”
    林凡瞪了周娜一眼：“胡说。”
    “我只是好奇，再说，你们难道对这个问题不好奇么？”
    “姑姑的孩子的二姨夫的堂哥的七大爷到底叫什么？”
    “我好奇，但是我不知道，行了吧。”周娜表示我不跟你俩玩儿这种问题。
    因为以我的智商，根本弄不明白！
    初次见面，是在老爷子的办公室内。
    虽然年纪已经很大，但精神头却很好，甚至有些小调皮的模样。
    恰好，见面时，正有人为老爷子检查身体。
    “老爷子，你身体挺好的，但能不能听我一句劝，别抽烟了？抽烟对身体真的不好”
    医生苦口婆心。
    “不抽了，肯定不抽了！”
    老爷子连连点头，答应的很快。
    医生哭笑不得，心里只想说一句话我信你个鬼，你个老头子坏的很，每次都这么说，结果我一转身就开始抽！
    瞧见金如玉后，魔稻祖师老爷子先是笑了笑，接着道：“麻烦你们先等一下。”
    “我们不急。”
    金如玉点头应下。
    十几分钟后，医生叮嘱许多之余，终于离去。
    “你们找我？？”
    “老爷子，我是金如玉，额”金如玉连起身自我介绍，毕竟对这位老爷子，谁敢不保持尊重？
    因为自己是真吃他老人家的大米了！
    不过话到嘴边，她却不知道自己该如何介绍了。
    除了介绍自己的名字之外怎么说？
    我是您的远房亲戚？
    这也太远了！
    “还是我来说吧。”
    林凡笑着开口：“事情是这样的，老爷子，小子斗胆，想代替全华国的老百姓，送你一枚药。”
    “药？！”
    老爷子突然一咧嘴：“什么药？你们该不会要毒死我老头子吧？我这里可是有保卫科的”
    “别误会，老爷子”金如玉连开口解释。
    “我跟你开玩笑的。”
    老爷子哈哈大笑：“好玩儿。”
    “早就听说老爷子童心未泯。”
    林凡也笑道：“现在看来，果然如此。”
    “老爷子，你应该也听说过龙虎山天师府老天师以及居民幸福生活部十一位副部长的变化。”
    “猜到了”
    老爷子轻叹：“你一说药，我就猜到了。”
    “不过，我一个老头子，半只脚都进棺材了，何德何能啊？也配吃如此神药？”
    老爷子有大智慧，一些小细节，便足以联想到许多。
    但此刻，他却万分唏嘘，略显感受的老脸上，写满了沧桑与无奈。
    “若是老爷子你都不配，那这世上也没几人配吃了。”
    林凡直接取出一颗灵气丸子：“老爷子，吃了吧，你身体好了，才能为研究出更好的水稻。”
    大力丸可治百病，但刚才医生已经说了，老爷子并没有什么的大病，更没有绝症，所以，灵气丸子比大力丸更加合适。
    “嗯！”
    金如玉、周娜，不断点头，表示赞同。
    老爷子却闻言，朴实的笑了笑：“你连这话都出来了，我真没办法拒绝。”
    他辛苦了大半辈子，到如今，早已经是该退休了，身体每况愈下
    虽然依旧奋斗在第一线，坚持上班、做研究，可身体机能的逐渐衰弱，却没有人比他自己更加明白。
    对他而言，研究出更好的水稻这句话，便胜过一切！
    “我吃！”
    灵气丸子入腹。
    很快，老爷子就这般坐在三人眼前，发生巨大变化
    十分钟过去。
    老爷子坐在对面，身体已经明显年轻了太多太多。
    此刻的他，看上去哪里还像是耄耋之年的老人？
    分明就是一个四五十岁的男子，看上去十分朴实，就像是一个地地道道的农民。
    没有什么顶尖科学家、研究员、专家那种气质，但也就是农民的感觉，才是魔稻祖师独有的气质。
    简朴、务实、勤劳、心无旁骛，为了养活更多人，一直奋斗在一线，从未停歇。
    “先生如何称呼？”
    年轻之后的老爷子对林凡伸出手来。
    轻轻与之一握，林凡笑道：“先生不敢当，小子林凡，从小就特别敬佩老爷子。”
    “今日能够得见，也是一种缘分。”
    对于眼前的老爷子，林凡心中一直都十分敬重。
    曾几何时，华国人大部分是真的要挨饿的！
    甚至饥荒年代，易子而食都并非仅仅只是故事和历史传说。
    也就是在老爷子尽心尽力研究多年之后，才逐渐改变了这一现状。
    当然，这不可能全都是老爷子的功劳，但林凡很清楚一件事，那便是
    自己真的吃过老爷子的大米！
    “原来是林先生。”
    老爷子起身，亲自为林凡三人倒茶。
    “请喝茶。”
    “受宠若惊啊！”
    两女都表示受宠若惊。
    唯有林凡，直接轻举茶杯，一饮而尽。
    “好！”
    老爷子笑了。
    随即才道：“你称我一声老爷子，我知道，你心里对我或许颇为敬重，但我要说的是，大可不必如此。”
    “而且在我看来，你能做到的，远比我更多！”
    “哦？”
    林凡一愣。
    “老爷子何出此言啊？”
    “这话说起来，就比较长了。”
    老爷子逐渐显得有些感慨：“我们华国，落后啊！”
    “如今还稍微好些，曾几何时，尤其是建国之初，那真的是”
    “纵然是往后很多年，咱们也无比的落后。”
    “那一年，阅兵仪式，我亲耳听见当初的那位说，我们的飞机不够多，那就折返回来，再多飞几次”
    “诺大一国啊！”
    “阅兵仪式上，竟然连飞机都凑不齐！”
    “简直是奇耻大辱，也是落后到了极点”
    “多年发展，我们的人民不再挨饿，我们的飞机，也再也不用飞两遍了，甚至若是把所有战机拉出来，飞一天到晚，都不会重样。”
    “这盛世，如他老人家所愿。”
    “可我们还有着很多问题没有解决，而在我看来，你们修仙者的出现，能够帮助太多人了。”
    “譬如，疾病！如今，我们的人民不再挨饿，我们国家也相对和平，每年死去的人，大多都是病逝”
    “如果，仙家手段能够用到这方面，那该多好啊。”
    老爷子目光灼灼
    “如果能以仙家手段，解决无尽病痛，当真是功德无量，我老头子与之相比，又算的了什么呢？”
    “而且，我有一种预感，似乎我们整个民族，都将因此而走上全新的高度。”
    林凡听后，轻轻点头。
    “力所能及，自当尽力，老爷子放心。”
    治病救人是不是功德？
    那绝对是啊！
    纵然天道要进行人类清洗计划，但这对人道而言，却绝对是大功德！
    至少按照以往的传说和神话故事来看是如此。
    否则，也不会有三清之首的老子创建人教，从而天降功德，成就圣人之位的故事了。
    当然了，还是有个前提天道并非是在执行人类清除计划。
    不过林凡觉着，现在地球的天道，不至于在执行人类清除计划也就是了。
    否则
    自己把魔稻祖师给变年轻了，这岂不是坏了天道的好事儿？
    自己现在也没见被天道怎么样不是？
    只不过，好处也没见着！
    这就让林凡感到有些难受了。
    坏处没见着、好处也没见着，那到底是做的对呢，还是不对呢？
    糊涂的天道！
    “你是好孩子”
    老爷子握住林凡的手，久久不肯松开，随即，聊了很多，很多。
    从过去的艰苦岁月，到如今的成果与收获，再到他突然变年轻、身体便好之后，对未来的想法与展望
    一直到傍晚，留着三人随便吃了个便饭，才放三人离开。
    甚至
    还给了林凡三人每人一袋米。
    “千万不要客气。”
    老爷子笑着道：“我这里别的什么都没有，就是米多，我知道你们都不缺，但一时之间，我也只有这东西能稍微拿的出手一些了。”
    “可别嫌弃。”
    “哪儿能啊？！”
    三人当即表示肯定不会嫌弃。
    这可是魔稻祖师亲手送的大米，一般人谁有这待遇？！
    离开京都，返回c市。
    回到家之后，林凡直接就把那一袋米放进了厨房，然后，便琢磨着接下来该如何行事的问题。
    “功德方面，看来暂时是没什么进展了，这天道还真够糊涂的，到底是好还是坏，也不吱个声。”
    “那就暂且等灵气复苏之后，再确定到底是好还是坏吧。”
    他自语着。
    “魔稻祖师老爷子的话，还真给我提了个醒。如果治病救人算功德，那灵气复苏之后，我是否该是功德无量？”

第357章 你吹牛麻皮
    林凡不由朝这个方向去思考。
    救一个人，或许不是功德，可是灵气复苏之后，几乎所有人的身体都会好上很多倍，绝大部分病症都会自愈。
    同时，人的寿命也会被延长一倍！
    如果天道并没有执行什么人类清除计划，那么到时候，自己应该是真正的功德无量了吧？
    如果恰恰相反
    那估计就是直接被天打雷劈了。
    “所以，我是不是应该提前准备准备？比如布置几个防范劫雷的阵法之类的？”
    “不怕一万，就怕万一啊”
    如果到时候真的罪孽深重、罪大恶极、天打雷劈、天降业火怎么办？
    “这么看来还真的提前准备！”
    林凡将这事儿记在了心上。
    翌日，清晨，这厮开上大g，踏上了回老家的路。
    他在他的大g前后，都有一些看似毫无相关的车，但却一直走的同一条道。
    中途
    还发生了足足其次车祸！
    而按照林凡的估计，若是没有这些毫无关联的车，十分巧合的将那些车祸挡了下来。
    只怕，自己的大g今天必然会挂彩。
    “所以说，那些境外的势力果然已经查到我身上了么？也对，普通人或许查不到我的身份，但那些大势力，在耗费大代价的情况下，不可能查不到。”
    “甚至都不需要耗费大代价。”
    “想用车祸来跟我套近乎？”
    “看来，也是被逼的没办法了。”
    林凡开着大g，呵呵一笑。
    一般人想跟修仙者联系上，但凡有一丁点办法，也必然不会想到用车祸来碰面的。
    “所以，居民幸福生活部的人，还是挺给力的，让他们没办法，只能选择这种最愚蠢的方式。”
    “可惜，就算是这种最愚蠢的方式也依旧被拦下了，这就是出门便前呼后拥的感觉吗？还真不错。”
    一路前行，下高速，进深山。
    但，随着记忆中的熟悉景色逐渐浮现时，林凡却有些呀然。
    “这路，修过了？”
    三个多月前，他离家时，这山中的路虽然能让车辆通行，但却也极为艰难，普通轿车必然是不敢来的。
    就算是一般的越野车，也得掂量掂量。
    在当地，这种路被称为机耕道。
    这是当地人的说法，而机耕道所指的，乃是：非常烂、泥泞不堪，凹凸不平且不适宜车过的道路。
    但现在，哪里还有机耕道的影子？
    直接就变成了水泥路，而且足有四米多宽，就算是两辆车迎面开过，也能从容错开。
    同时，他敏锐发现，这路修好的时间不久，绝对不超过一个星期！
    “所以，跟我有关？”
    一路前行。
    前后依旧有车辆相随。
    到了家中所在的山头附近，水泥路却是朝另一个方向修了过去，并未靠近自家所在的山头。
    这个发现让林凡颇为满意。
    “不错！”
    他轻语。
    之前跟居民幸福生活部的合作之中，就提到过，不想让人去打扰自己的父母，也不要随便改变二老的生活方式。
    目前看来，居民幸福生活部做的很不错。
    路没修到家门口？
    看似不方便，实则，却是最大程度上保证了二老不会被人随意打扰。
    若是直接修到家门口，车都能开上去，那可就好玩儿了。
    那些个查到二老住处的人，岂不是直接就能开车过来？
    将车挺好，林凡徒步登山。
    山路崎岖，很不好走，甚至还有不少杂草。
    也就是山上还有几乎人家，时常有人经过，否则这些山路，早已消失不见了。
    上到山腰处，林凡微微停下脚步。
    神识散开，很快便感应到，整个山腰，足有数十人在隐藏，同时他们几乎是全副武装！
    “在发现自己的到来后，他们却并没有任何动作，也未曾现身，显然，是早已经得知自己回来的消息。”
    “谢了。”
    林凡站在原地，朗声开口：“兄弟们辛苦，我这里有一枚丹药，你们用水划开，每人喝上几口，会有些好处。”
    “不过速度要快，拖得越久、药效越差。”
    说完。
    林凡取出一个小巧玉瓶放在手边的一块怪石之上，也不等他们现身，便继续登山，离去了。
    玉瓶中所装的，乃是一颗灵气丸子。
    他们帮着自己守护家中二老，些许好处，当给。
    一颗灵气丸子，如果化进水里，再由他们喝下，好处不算大，但却也依旧会很明显！
    至于他们将来的成就如何，便不是林凡所需要关注之事了。
    林凡离开后不久，几道身影便从一旁的落叶堆中现身，而后凑了过来，取走玉瓶后，很快离去。
    不多时。
    山林中，响起细微的电子音。
    “兄弟们，我是你们的队长阿威，药拿到了，但我们不能擅离岗位！”
    “所以，我会亲自给你们送过来，咱们每人喝几口，也算是尝尝仙药的滋味儿。”
    “哈哈，好的，头儿。”
    “说实话，我有些迫不及待了。”
    “仙药啊！！！”
    很快，一道身着迷彩服的身影在山林中穿梭，他身上挂着好几个水壶，不时停顿片刻，而后再度启程。
    当阿威转了一大圈归来、隐藏好自己的身形之后，才将最后的两大口药水喝下肚。
    然后道：“兄弟们，感觉怎么样？”
    话音一落，众人尽皆开口。
    “我感觉爽歪歪，整个人精神抖擞！”
    “全身充满了力量”
    “我觉得自己起码增加了几十斤的力气”
    “哈哈哈，说来你们不信，我觉得自己可以夜御十女！”
    “滚！”
    “说真的，感觉太棒了！我觉得我现在可以硬肛大队长！”
    “呵，等大队长的手好了，我支持你去挑战。”
    “”
    “不愧是修仙者的仙药”
    听着耳麦中队友们兴奋与自信的交流，阿威暗暗心惊，同时，也细心体会着自己的变化。
    变年轻了？
    有一些，但却并不明显，而且他自己看不到。
    但，他能明显感觉到，自己的状态在提升，身体机能也在增长
    原本就是精英的他，更上一层楼！
    “如果按照那些个都市中的描述来看，现在的我，应该可以轻松捶死那些所谓的兵王吧？”
    阿威轻声自语。
    可他却全然忘记了，自己原本就是普通人眼中的兵王
    “这边点儿！”
    “哎哎哎，你囊个听不懂话耶？”
    “我说这边点儿，你囊个还要往那边放嘛！！！”
    “我日你仙人板板，我囊个晓得你到底说的是哪边？左还是右撒！！！”
    “尼玛滴，老子来教你！！！”
    “”
    林凡还未踏上最后的数十步台阶，便已听见人声鼎沸。
    原本的老屋所在之处，早已不见老屋踪影。
    十余名当地的工人，正在忙忙碌碌，为新房而努力。
    熟悉的乡音传来，让林凡也不由露出一丝笑容
    而在当地，有一句神方言。
    你囊个楞个浪个耶！
    啥意思？
    不足为外人道哉。
    外地人必然是听不懂的，就算有人解释，也未必能理解这句话中的精髓
    一旁。
    朴实的老妈提着一大壶茶水，正在给工人们添水。
    五十多岁，但却满身精瘦肉的老爹则跟着工人们一起，做些力气活儿
    这便是农村的常态。
    虽然花钱请来了工人，但自己却是必然不会闲下来的，也会跟着一起帮忙，人情味十足。
    当林凡归来。
    老妈似乎心有灵犀似的，一回头，便瞧见了他。
    然后
    “老头儿！娃儿回来了！”
    “你一天净鬼扯！”
    老爹骂骂咧咧，回头一看，直接愣住，而后揉了揉眼：“嘿，你崽儿舍得回来咯？”
    片刻后。
    避开其他人的目光，林凡取出一小瓶灵气丸子：“这里面的药，你们一人分几颗吃了。”
    “啥子药哦？”
    老爹板着脸：“你不说清楚我不得吃哈！”
    老妈却连道：“他不吃我吃，个老不死滴，未必然娃儿还要闹我们蛮？”
    老爹：“”
    儿行千里母担忧。
    接下来的时间，几乎没了老爹开口的机会，老妈事无巨细，几乎都问了一遍，得知没有什么问题时，才松了口气。
    而后，这厮小声道：“你们最近听说过修仙者没有？”
    “那能没听说过？”
    老爹啧啧道：“新闻联播都放了，他们一天都在说，咋子吗？你要去修仙？”
    “，我就是那个修仙者。”
    老爹一愣，乐了：“你吹牛麻皮！”
    “”
    “我”
    林凡哭笑不得：“你们把药吃了就晓得了，我最近会比较忙，回来的时间不多，所以待会儿就走了。”
    “吃了这药，你们会变年轻，身体也会变好。”
    “然后这个平安扣你们带在身上，遇到任何事都不要取下来！”
    林凡又取出两个平安扣，给二老挂在脖子上。
    这是他自己炼制的符宝。
    简单来说，可以看做一次性防御法宝，估摸着能勉强抵挡一次普通金丹期修士的攻击。
    不算好，不过目前地球可除了林凡便找不出第二个金丹期了，所以二老的安全足以得到保障。

第358章 期待初次碰面
    “你饿了没？我去煮饭。”
    老爹依旧在说林凡吹牛，还笑骂让他说实话，到底这段时间在做什么。
    老妈却根本没有怀疑，只是担心林凡是否饿了。
    林凡却缓缓摇头：“莫急，妈，我不饿。”
    “这次回来就是给你们药和平安扣，总之你们听我的话就是了。”
    “饭，这回我就先不吃咯，等段时间，我再回来。”
    “我这边还有些事，就先走了。”
    “这么着急？”
    老妈有些焦急：“吃个饭都来不及？”
    “哎呀，妈！”
    林凡笑道：“现在我们家都拆了，还没修好呢，也不急于这一次。”
    “我还要赶回去，有些事暂时不方便告诉你们，等以后时机成熟了，我一五一十说给你们听嘛。”
    “哎呀，滚滚滚。”
    老爹摆了摆手：“看见你崽儿就烦。”
    “要走个人早点走！”
    “得嘞！”
    熟知老爹脾气的林凡毫不生气，乐呵呵与老妈道别，而后离去
    “你龟儿要翻天啊你？！”
    林凡没走出多远，便听见老妈的怒喝，嘴角不由自主便露出一缕笑容。
    在老家这地方老说
    夫妻两人，吵吵闹闹，骂上一句，那太正常了。
    尤其是自家这二老，要是一天不怼上几句，那才真的是不正常。
    “你那么急着让他走爪子你？！”
    老妈直接揪着老爹的耳朵，怒目而视。
    “你真当我是耙耳朵蛮？！”
    老爹也瞪眼：“娃儿摆明了有事，你不让他走，那不是耽误人家？”
    “我有那么怪？”
    “你那不是怪，妇道人家，懂个球！”
    “”
    一阵互怼后，两人都将目光锁定在了玉瓶上。
    “他说他就是那个修仙者？”
    “你不是不信么？”
    “说你不懂，你就不懂，女人家家，头发长见识短，我就算信了，我能当着他的面表现出来？”
    “如果我不敲打一哈，万一他飘了咋办？”
    老妈：“”
    “那你吃药不嘛？”
    “吃！我们一人一半！！！”
    然后
    “卧卧槽？”
    老爹看着眼前无比熟悉，但却早已被埋葬在记忆深处的，最深爱的女人，几乎直接吓傻了！
    “你你？？？？”
    此刻的老妈，虽然仍然穿着那一身农村妇女干农活时最喜欢穿的宽松衣物，但与片刻前相比，却已经判若两人！
    年轻、漂亮
    皮肤白嫩、头发乌黑油亮，一双眸子忽闪忽闪，很有神采，如同二十岁的女子一般。
    身材也比之前好了不知道多少！！！
    “我在做梦蛮？”
    “你怎么突然之间变成了二十岁的样子？不，比你二十岁的时候还要好看！！！”
    “你也是！”
    老妈同样被震惊的不轻，看着眼前几乎跟林凡一个磨子里刻出来的男人，话都说不明白了。
    太震惊了！
    以至于他们都没发现，自己除了外貌的变化之外，还有更多神奇且惊人的变化！
    “这”
    “他真的是修仙者！！！”
    老爹瞬间反应过来，然后面色微变：“遭求了！”
    “怎么？”
    “我们变化太大，怎么跟工人说清楚？！”
    “这事万一泄露出去，怕是有很多麻烦。”
    “那囊个办？”
    “说不清楚了，只能”
    老爹眼珠子一转：“打个电话问那崽儿！！”
    “老爹？”
    接到电话，林凡笑了：“药吃了吧？”
    “你囊个不早点说清楚耶？！我们现在变化怎么大，肯定是要遭发现滴呀！”
    “得不得给带去麻烦？”
    “放心。”
    林凡嘿嘿一笑：“没得问题，放心大胆的暴露。”
    “那那好嘛。”
    “你自己小心点哈！”
    电话挂断。
    林凡不由低语。
    “麻烦？”
    “暴露之后或许的确会有麻烦，但他们暴露不了的。”
    林凡确信一点。
    那就是，居民幸福生活部的人绝对比自己更不想让老爹老妈的变化暴露，甚至都不想让任何人知道那是自己的父母！
    因此
    他们必然会做些什么的，换言之，这事儿基本上不可能会暴露。
    不，不应该说是基本上，而是必然不会暴露。
    一路紧赶慢赶，在足足十几次车祸的陪伴下，林凡在天黑之前回到c市。
    倒不是他就这么急着走。
    而是
    明天便会再度穿越。
    若是不走，咱家圣女一过来，根本不懂方言、也不会说方言，那不就露馅了么？
    虽然咱家圣女见公婆的场面肯定很好玩儿也就是了。
    不过现在的时机明显还不成熟。
    回到c市后，林凡看着其中一辆一直跟随自己的车也停在不远处，便下车走了过去。
    随后，轻敲车窗。
    当车窗降下后，驾驶座一个面色刚毅的男子恭敬道：“林先生，有什么吩咐？”
    “辛苦了。”
    林凡开口，随即取出一个玉瓶：“里面有两颗药，你和弟兄们化进水里，分着喝了吧，会有些好处。”
    对方的面色顿时凝重：“多谢林先生，这是我们应该做的！”
    “没有什么应该不应该。”
    林凡摇头：“我知道，你们来这里是任务，但对我来说，你们的确帮我挡住了许多小麻烦，所以，这是你们应得的。”
    “走了！”
    不曾多言，林凡摆摆手，离开此地。
    对方深吸一口气，第一时间联系其他同伴。
    翌日，清晨。
    穿越再度进行。
    当林紫霄睁开双眼时，目中满是自信。
    “已经寻到相关阵法，这一次，一定要把人造太阳的技术完善，而且那家伙”
    “嘿嘿！”
    对于自己的安排，林紫霄感到十分满意！
    “先看看那家伙的留言吧”
    打开留言。
    画面中的林凡仿佛在沉思。
    “你说，天道会不会执行某个人类清除计划？不然的话，为什么我始终无法获得功德？”
    “这三天里，我去过京都，帮过一位按理说应该是功德无量的老人，但我同样没有获得任何功德。”
    “这让我有些疑惑”
    人类清除计划？
    林紫霄微微皱眉。
    “这种说法，在修仙界，似乎也是存在的，只不过称呼不同？但地球却显然并非如此。”
    “他这个担心，倒是多余了。”
    “若是天道真要清除人类，所能用的手段太多太多！”
    “继续看后面吧。”
    “我回过一次老家，给父母送去了一些灵气丸子。”
    “除此之外，似乎也没什么值得告知了，哦，老陈头那边，成功布下了一个倒反天罡阵，能从域外引动月华与星辰之力降临，目前应该正在尝试布置将星辰之力转化为灵气的阵法。”
    “一旦转化成功，且人造太阳技术完善，便可以立刻开始着手在全国范围内布阵。”
    “说起来啊”
    画面中的林凡突然露出好奇之色：“我还真挺好奇的，你的化身炼制成功了没？”
    “我们这次穿越，你的化身，是否受了你的指使，正等着骂我呢？”
    “我觉得是，毕竟你啧啧啧。”
    我怎么了？！
    齐圣女瞪眼。
    “这家伙，这是什么意思？！本圣女在他心中就那么不堪么？竟然想骂他？！”
    “胡说八道！”
    “可恶至极！！！！”
    就在齐圣女磨牙之时，画面中的林凡却又正色道：“不过啊”
    闻言，她微微一愣。
    不过什么？
    “其实，我真的很期待我们的初次碰面。”
    “虽然并非本体相见，不过，这也算是我们真正意义上的第一次碰面了吧？”
    “那么，期望我们能一起度过愉快的三天吧”
    “回见。”
    挥了挥手，视频结束。
    她嘴角，不知何时，已经缓缓从咬牙切齿的模样，在不知不觉中，变成了微笑。
    “这家伙，很期待与我的初次碰面么？”
    “其实我也是呢。”
    “不过，呵呵呵呵！”
    “期待，我必然比你更加期待。”
    “真希望这三日快些过去啊，回去之后，记忆互通，便可知晓你这三日，到底有多么凄惨！”
    “但现在，我还是先把阵法带过去，跟老陈头和周晓冉一起研究研究吧，一旦成功”
    不多时，大棚区。
    老陈头和周晓冉研究着林紫霄带过来的阵法，并不时提出疑问。
    “这阵法，能吸收光线？”
    “对！”
    “热辐射也能吸收？”
    “我试过，就算是太阳最盛的时候，阵法中也不会有一丝温度，更看不到半点光亮。”林紫霄表示，自己已经试过。
    “还真有这种奇奇怪怪的阵法？”
    老陈头好奇：“你说，创造这个阵法的人，到底是为了什么？”
    吸收光线和热辐射？
    怕光、怕热？
    “难不成是僵尸？”
    “”
    林紫霄顿时摇头：“不可能是僵尸，真正的僵尸可不怕光，怕光的根本不配称为僵尸，连灵智都没有，只知道喝血，更不会创造阵法。”
    “那就奇怪了嘿”
    “你说，到底是什么人，能闲到这种程度，发明一些这种古怪的阵法？”
    “我也不知道。”
    林紫霄摊手表示不知。
    而此刻，两人都没注意到，周晓冉看着这一套阵法，目中神秘符号成片，已然入迷
    ps：今天只有三更，上架以来第一次三更不是欢颜不想写，是实在写不动了，昨天开始一口饭没吃，今早四点起床喝泻药，又吐又拉，昨晚肠胃镜之后一直想吐，喝一口稀饭都想吐，整个人都他妈的裂开了！不知道什么时候才能吃的下饭。
    大家给欢颜一点时间，稍微恢复一下，然后继续爆发走起！

第359章 人造太阳，成功！
    ps：为防止有同学没注意到，再提醒一次，因为河蟹凶猛，所以阁老等称呼统一转变为副部长大家知道就好，拜谢。
    “我明白了！”
    就在林紫霄与老陈头交流之时，周晓冉突然带着兴奋开口，让两人都有些意外。
    “你明白什么了？”
    “想到是什么人无聊到发明这种阵法了？”
    “啊？”
    周晓冉一愣，随即反应过来：“不是，我明白这种阵法应该如何布置，才能隔绝人造太阳的热辐射了。”
    “并且，还可以尝试修改，让这个阵法拥有自己调节隔绝热辐射的多与少的功能”
    “你这！”
    老陈头吃惊：“如果真的能够达到这个效果，岂不是人造太阳直接就能用了？”
    其实，如果仅仅只是能隔绝热辐射，那么，其实是还需要一些研究，才能逐渐将其转化为电力的。
    可是如果还能调节大小，根据需要来调节那还研究个屁？
    直接就可以开始投产！
    如何将人造太阳的热辐射转化为电能？这还不简单么？人类早已经有相关的技术，譬如太阳能发电
    这玩意儿不就是相关的技术，把电磁波、热辐射等转化为电能么？
    “先建模！”
    老陈头面色严肃：“你口说无凭，我们要让研究院那边相信并愿意尝试，至少需要拿出一个合格的模型出来才行。”
    “我试试。”
    周晓冉点头，而后点开了建模软件，开始熟练操作。
    “你什么时候学会用电脑的？”
    这一幕，让林紫霄有些惊讶。
    周晓冉其实有二十多年的空白期，而这二十多年，正是手机、电脑的超高速发展时期。
    按理来说，她不应该会这些现代化的电脑软件才对
    “前两天看陈老师用过。”
    老陈头：“”
    “看我用过”
    他嘴角接连抽搐。
    只是看我用过？你这用的比我还熟练呢你！
    一个小时后，研究院内，莫当甄收到了来自林紫霄的相关解决方案。
    打开一看后，那密密麻麻的建模图以及细节描述，让他脑仁儿都疼。
    但越是如此，他越是兴奋。
    “太复杂了，但修仙者所说的阵法？竟然可以用电磁场来布置么？”
    “甚至还可以通过吸收人造太阳所释放的热辐射来启动，然后还能调节威力大小？”
    “神奇，当真是神奇”
    一阵嘀嘀咕咕后，他立刻拿出对讲机，急促开口：“所有人员注意，我是莫当甄！”
    “接下来，我们将启动一个全新的研究，所有相关人员立刻放下手动工作，来会议室！”
    “材料部门，将我们现有的材料全部分类、得出具体数据，我稍后就要！”
    “另外”
    安排很多。
    既然已经拿到了来自修仙者的解决方案，虽然不知道方案到底可不可行，但尝试一下，却是必然的。
    反正试试也没什么大不了的，就算不行，最多也就是浪费一点精力和时间而已！
    何况，修仙者的解决方案竟然也是用电磁场，只不过是将磁场布阵了，显得更加高端。
    但高不高端的先不说，至少布置电磁场的相关材料他们这里有很多，完全可以立刻开始研究
    十几分钟后，会议结束！
    莫当甄一马当先，一票研究人员龙行虎步而出，随即，全都开始了各自的分工忙碌。
    到了傍晚，一个又一个小型阵法布置完毕。
    莫当甄面色严肃
    “按照那位给的资料中所说，这些小的阵法，只要摆在合适的位置，便是大型阵法的阵基”
    “当小阵法与大型阵法联动之后，便可尝试启动人造太阳。”
    “那么现在，只差最后一步了！”
    晚上八点！
    一直忙碌到现在，没有人吃上一口饭，最多也就是喝了一些水，保证自己的精神状态。
    而此刻，终于完成！
    “莫院士，成功了！”
    当有人前来汇报时，莫当甄深吸一口气：“再排查一遍，尽可能确保万无一失。”
    几分钟后。
    “莫院士，排查结束，没有发现异常。”
    “那么启动人造太阳！！！”
    轰！
    装置启动，以他们对装置的熟悉，几乎只听声音就知道已经进行到了哪一步。
    但
    没有光亮！
    原本其实是能够看到的，那火红色的存在，宛若小型太阳。
    可此刻，却根本看不到光，仿佛除了声音之外，什么都没发生。
    甚至若非是装置在震动，且不断有声音传出的话，他们甚至都会认为这装置根本未曾启动。
    莫当甄双拳紧握，面色无比凝重。
    时间，一分一秒的过去。
    仍然没有光亮传出，然而
    他们的仪器能明显检测到，核聚变反应一直在继续，而且越发恐怖了！
    十分钟！！！
    三十分钟！
    莫当甄忍不住挥舞着拳头，无声欢呼：“成了！！！”
    “现在，把阵法的威力降低一些，不要吞噬所有光线”
    “好的院士！”
    当相关人员操作之后，人造太阳的光亮，再一次出现在人们的眼前
    “成功了！！！”
    欢呼！
    所有项目参与负责人都忍不住在此刻发出欢呼声，不少人甚至流下泪来。
    “呜呜呜！”
    “我还以为我们这一辈子都未必能够成功，可现在温度已经突破一亿度了啊！”
    “太难了，太难了啊！”
    “我们的能量，已经进入全新阶段！”
    “修仙者这就是修仙者吗？解决困扰全球无数科学家、专家的难题，仅仅只需要几天时间？！”
    “不管怎么说，我们成功了！！！”
    激动
    对他们来说，这个项目就是他们的孩子，是他们努力攻克多年的一切。
    如今，成功了，谁能不开心？
    莫当甄此刻反倒是最安静的一个，他站在那里，不发一言。
    但此刻，他心中，却也是最激动的一个
    “成了，竟然真的成了！”
    “从两百来秒，到三十分钟，而且看样子还能一直坚持下去，这基本可以确定，我们的人造太阳，已经可以长期稳定运行！”
    “修仙者”
    “这，就是修仙者的恐怖吗？！”
    激动之余，他拿出通讯设备，给林凡和之前前来的七副部长都发去了消息。
    “人造太阳已成功稳定运行三十余分钟，且目前时间仍在增长”
    他没说是否彻底成功了。
    因为现在谁也说不准，万一出毛病了呢？
    但在莫当甄自己看来，这次，必然是稳了！！！
    “你们快去吃饭，我在这里看着。”
    莫当甄突然反应过来，忙碌大半天，大家都还没吃饭呢，这样下去怎么行？
    “还是您去吧，我来看着。”
    “对啊莫院士，我年轻，让我来，您先去吃饭。”
    “可不能饿坏了。”
    “这是命令！！”
    莫当甄正色呵斥：“所有人都去吃饭，等你们吃饱了再过来接替我不迟！”
    “而且不要以为接下来我们会很轻松，吃饱之后，我们要立刻加班加点，尽可能利用更多人造太阳的能量，并将其转化为电能！”
    “现在快去！！！”
    一阵呵斥，将研究员们全都赶去了食堂之后，莫当甄站在原地，痴痴的看着那被阵法削弱后，却依旧璀璨的人造太阳，目中满是惊叹
    良久、良久。
    莫当甄的面色逐渐凝重。
    随即，他轻声自语：“那么接下来，也是该让那位和居民幸福生活部的部长们，看看我们这些人的实力了”
    “争取在一个星期之内，成功将人造太阳所带来的能量安全运用！”
    京都。
    七副部长看到莫当甄发来的消息后，顿时露出惊容，而后
    部长们炸锅。
    “成了？！”
    “真有他的！”
    “修仙者还懂科学？而且是咱们的科学家都没掌握的科学？”
    “好消息啊，这可真是好消息！！”
    惊叹之余。
    二副部长的面色逐渐严肃：“大家都关注一下这事，各个方面积极协调、调配吧！”
    “对外，我们必须拖、能拖多久拖多久。”
    “但是对内，我们却必须加快！”
    “对。”
    部长摇头晃脑：“林凡已经让我们见识到了他的效率和速度，那么，现在也该让他知道，我们这个合作伙伴，也并非吃干饭的。”
    “说起来，我都很期待。”
    七副部长笑了笑：“你们说，当我们居民幸福生活部不计代价去完成某事的时候，效率会有多快？”
    “还真没试过。”
    部长们纷纷露出期待与好奇之色。
    “这次，就试试吧！”
    “嗯，试试看！”
    大棚区。
    林紫霄同样看到了回应，不由笑道：“那边给回信了，可行，目前已经稳定运行了三十多分钟，而且还在继续。”
    “如果脑子里的计算没出错”
    周晓冉沉思道：“以目前他们所用的相关材料，持续运行十年不成问题。”
    “十年！”
    老陈头咂舌：“那可真的是夸张了，地球的能源将不再是问题，甚至可以说有足够的能源，开始尝试星际旅行了。”
    “不过星际旅行也不仅仅只是能源问题”
    他摇头晃脑：“总之，咱们布阵所需要的海量电力，应该很快就能解决了。”
    “那就好！”
    林紫霄露出笑容：“最主要的就是解决这个问题，对了，我还有事，就先走了。”
    她离开大棚区，回到住处，而后开始研究核聚变！

第360章 除此见面，请多指教
    林紫霄想要根据人造太阳研究出一种无敌法来，自然是需要了解核聚变的。
    当然，她所需要了解并不是所有细节，也不用了解的太过清楚，只要懂得相关的原理，懂得如何制造出核聚变，便可以创造出这一门法术！
    “那若是创出了，我这门法应当叫什么名字？”
    “手搓太阳？”
    “人造太阳拳？”
    “还是”
    若是让林紫霄自己去研究核聚变，必然是一头雾水。
    但好在，人造太阳的核心资料中，介绍过核聚变，而且现在的千度真是个好东西，啥玩意儿都有，甚至还能搜到如何制造蘑菇蛋的教程
    当然，能不能看懂，能不能造出来又是另外一回事儿了。
    核聚变，又称核融合、融合反应、聚变反应或热核反应。
    核是指由质量小的原子，主要是指氘，在一定条件下如超高温和高压，只有在极高的温度和压力下才能让核外电子摆脱原子核的束缚，让两个原子核能够互相吸引而碰撞到一起，发生原子核互相聚合作用，生成新的质量更重的原子核如氦。
    看到这里，林紫霄眨巴着眼。
    “所以，氘原子又是什么？我要怎么才能得到？”
    她不解，只能继续看相关资料。
    “核聚变是核裂变相反的核反应形式。
    科学家正在努力研究可控核聚变，核聚变可能成为未来的能量来源。
    核聚变燃料可来源于海水和一些轻核，所以核聚变燃料是无穷无尽的。
    人类已经可以实现不受控制的核聚变，如氢弹的爆炸，下一步目标则是将不可控核聚变进阶为可控核聚变”
    一大篇字，林紫霄倒不至于直接看的睡着。
    同时，也从其中发现了几个关键点。
    “所以，那些原子，可以从海水中得到？”
    “这倒是好说，换言之，我接下来需要了解的，便是如何从海水中分离出核聚变所需要的原子”
    “还是直接向居民幸福生活部的人要这些资料吧，否则仅凭字，我可无法分辨到底什么才是氘原子等轻核。”
    一个电话过去
    七副部长很是痛快，几乎短短几分钟之内，便将相关资料发了过来。
    看完之后，林紫霄深深记下，并决定回去之后便弄些海水来试试！
    现在？
    搞不定！
    这个小号的修为也就是金丹中期而已，核聚变反应却需要超高温或者超高压。
    简单来说，小号实力不足，无法手搓核弹。
    “不过，就算是本尊，手搓核弹之余，也需要布置阵法隔绝热辐射和高温，否则必然也是扛不住的”
    人造太阳的温度太高太高。
    不隔绝一下？
    搓出来的那一刻，敌人还没凉，自己就先凉了！
    如何隔绝？
    这倒是也不难。
    譬如真空隔绝热量，以大号的实力，抽个真空还不是轻轻松松？
    至于阵法隔绝热辐射，这倒是需要好好琢磨琢磨，不过也并非急于一时。
    修仙界，青铜巨棺内。
    当齐紫凡睁开双眼，看着眼前这片天地时，很快反应过来：“进棺椁了？”
    “这么说来，身外化身炼制成功了？”
    他的心情逐渐激动，还没来得及说一句初次见面，请多指教什么的，甚至连神识都未曾弹出，便感觉直接被一道身影扑倒。
    “你这家伙！”
    齐紫霄直接骑在齐紫凡身上，怒目而视：“新仇旧恨，今日必须算个清楚！”
    若是齐紫霄本尊在此，化身自然的程序会限制她。
    可程序还有一条限制，本尊主魂不在？那化身便是本尊，可推翻其他一切限制程序！
    此刻，化身便是齐紫霄！
    那么
    在这次穿越之前，齐紫霄想过很多种自己与林凡除此碰面的画面，也想过自己该做什么。
    可，真正到了此刻，之前的所有想法却全都派不上用场了。
    她只有一个想法！
    找这狗贼讨个公道！！！
    “你竟然敢用我的肉身沐浴，简直是岂有此理！！！”
    齐紫霄直接骑在了齐紫凡身上，咬牙切齿：“今日你若是不说个明白，我与你没完！”
    “”
    可谁知，齐紫凡却没吭声，反而是露出笑容，还越笑越是开心的模样。
    “你笑什么？！”
    齐紫霄怒目而视。
    “没笑什么啊，只是觉得挺开心。”
    齐紫凡躺在那里，任由齐紫霄骑在自己身上，咧嘴笑着：“我啊，想过很多种咱们碰面的画面。”
    “虽然现在的你是一具化身，而我用的也是你的身体，可我同样很期待。”
    “但是，我幻象的无数种画面中，还真没有这一种。”
    “我说齐圣女，你这也未免太操之过急了吧？一见面就骑我身上人家会害羞的。”
    齐紫霄：“？？？？”
    “狗贼！”
    她自然听懂了齐紫凡话里有话，也正因如此，面色微微发红。
    可好不容易碰面，而且现在是自己发飙、讨回公道的时候，岂能就此作罢？！
    “休要胡言乱语，今日，你若是不跟我说清楚，我必然不会让你起来！”
    她不但骑在齐紫凡身上，还按住了他的双手
    两个一模一样的美女，骑在一起，这幅场景
    咦！！！
    不敢看呐！
    “唉，你误会了。”
    齐紫凡幽幽一叹，面色在刹那间变的十分严肃：“既然你很在乎此事，那我就与你说个清楚。”
    “第一次你并未立下规矩，而我有洁癖，不算吧？”
    你有洁癖？！
    你有个屁的洁癖！
    当时我已经是分神巅峰的修为，污秽、尘埃尽皆不落于身，你告诉我你有洁癖？
    有洁癖我也不脏好吧？
    何况谁还不知道谁啊？
    齐紫霄磨着银牙：“好，纵然第一次可以不算，是我未曾告知在先，但你为何之后还要再次沐浴？！”
    “那也是意外！”
    齐紫凡目光幽幽：“那次啊，我是怕把你的身体玩儿坏了，所以才洗个澡，顺便检查一下。”
    “玩坏了？！”
    齐紫霄顿时瞪大了双眼，满脸不敢置信：“你玩我身体？！！！！”
    不但玩了，还怕玩坏了？！
    简直是岂有此理！
    她的表情顿时无比危险。
    齐紫凡见状，连干咳一声：“误会，别误会，玩坏了只是随口一说，实际上我真的是检查身体来的。”
    “而且，你看啊，此时此刻，你的本尊，其实是我的身体，任何细节我都能清楚感应到，是否脱衣沐浴，都一样的是吧？”
    “其实就算沐浴也没什么啊”
    “再者说，你控制我身体的时候，难道没沐浴么？此事我们早已经扯平了啊！”
    “林凡！！！”
    “我跟你拼了！”
    任何细节都能清晰感应到？！
    沐浴也没什么？
    还扯评了？！
    齐紫凡的话语，直接让齐紫霄感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，羞怒交加，岂能再忍受？
    她直接放手，就要捶齐紫凡，但
    啪！
    这厮的双手，却是出手如电，直接抓住齐紫霄的软肉。
    齐紫霄顿时僵住：“你？？？？”
    “我是想跟你说明。”
    齐紫凡面色严肃、正直：“你看，现在才是我对你做了什么，之前就算是沐浴，也是我对我自己”
    “所以，沐浴真的不能怪我，也不是我占你便宜，而是”
    齐紫霄：“”
    “你这狗贼！！！”
    唰！
    这等诡辩，岂能忍受？齐紫霄怒了，顿时反击，两人互抓要害，谁也不怂。
    齐紫凡：“”
    “咳，好了，我们扯平了！”
    又扯平？！
    齐紫霄怒目而视：“你到底要想什么？”
    “这不是你想干什么吗？”
    齐紫凡并不松手，面上带着无辜之色道：“我一过来你就骑在我身上，你是主动，我是被动啊！”
    “你”
    齐紫霄一愣。
    好像确实是这样？
    “你放手！”
    齐紫霄面色渐红。
    “你先放！”
    “我抓我自己，凭什么我先放？！”
    “说的也是。”
    齐紫凡仿佛恍然大悟似的，松了手。
    “哼！”
    齐紫霄这才松手，随即缓缓起身。
    齐紫凡直接九十度人立而起，忍不住嘴角一勾：“手感挺不错的，快赶上你本尊了。”
    齐紫霄头皮一炸：“”
    “你！！！！”
    眼看着她又要出手，齐紫凡连忙叫停。
    “唉，停停停！”
    “又怎么了？！”
    齐紫霄几乎要羞死了，咬着银牙。
    “你是不是误会了什么？”
    齐紫凡摇头晃脑：“首先，我跟你理一下逻辑。”
    “你想揍我，对吧？”
    “算你有自知之明！”齐圣女冷笑一声。
    “还不快快束手就擒？”
    “你想揍我我能理解，但你连你自己的本尊也揍，这不符合逻辑吧？”
    齐紫凡直接开始忽悠：“你看啊，我现在用的是你的身体，打在我身，岂不是痛在你心？”
    “你当我傻？”
    齐紫霄冷笑更胜：“我又不会真对本尊造成伤害，同时，身体是我的，但感受疼痛的神魂却是你！”
    “换言之，我并不会痛，就算痛了也感受不到。感受不到，那就是不痛！”
    齐紫凡一愣
    咦？
    齐圣女学聪明了？竟然没忽悠到？
    但这厮并不惊慌，摊了摊手道：“既然这样，那就是没得商量咯？你可别逼我出绝招啊”

第361章 你们继续啊，别管我
    “绝招？”
    “什么绝招？”
    齐紫霄不信：“拿出来我看看？”
    “你还能用地球那些耍流氓的招数不成？你我此刻都是女儿身，你能有什么绝招？”
    齐紫凡眨巴着眼，有些懵。
    “我说，圣女，你这是学坏了啊你，我什么时候说我要耍流氓了？”
    “你刚才不是在耍流氓？！”
    “不是！”
    “那你的绝招是什么？”
    “很简单啊”
    齐紫凡嘿嘿一笑，然后
    轰！！！
    炼虚中期的修为瞬间爆发，天地为之变色，与此同时，脑后两德金环也是直接浮现而出，璀璨而炽盛。
    “现在，我炼虚中期，你，金丹巅峰”
    “真要打起来，或是我要耍流氓，你觉得自己能够反抗吗？”
    “所以，咱和谐相处好不？”
    “不然我可就真的耍流氓了啊！”
    齐紫霄：“”
    “还说你不是流氓？！狗贼！”
    “呵呵呵”
    齐紫凡笑出声来，直接搓着双手上前：“既然这样，那我就流氓一次给你看看”
    “停停停！！！！”
    “和平共处，和平共处！”
    齐紫霄的鸡皮疙瘩就没断过，连表示愿意和平共处，并道：“何况你莫要忘记，我本尊此刻正操控你的身体！”
    “若是你敢对我胡来，下次我本尊过去，定要叫你变成太监！”
    齐紫凡：“”
    “你狠！！！”
    “是你逼我的！”齐紫霄下巴一翘：“你我二人，每个三日都会被对方把控，所以，做事不能太过！”
    “对对对，你中有我，我中有你嘛！”
    齐紫凡连连点头。
    “你这家伙！！！”
    齐紫霄又开始磨牙。
    “你这又怎么了？”
    “别把我当做什么都不懂的懵懂古代女子好吧？！一直开车，你真觉得我听不懂吗？！”
    “额”
    “习惯了，习惯了。”
    齐紫凡咧嘴，摸着自己的后脑勺，笑容有些尴尬。
    “我也不知道怎么回事，幻想过很多次与你除此相见的场景，但真正见面之后，却总是控制不住想逗逗你。”
    “无聊！”
    齐紫霄翻着白眼，口骂无聊。
    但
    脸上的愤怒与纠结，却不知何时已经消失，看上去并没有生气的样子，甚至还有些小开心？
    “逗你就不无聊了呀”
    齐紫凡乐呵呵的。
    他是真觉得逗自家圣女挺好玩儿的，尤其是第一次见面，虽然不是自己的身体，但
    嘿嘿，还是很好玩儿。
    “少来这套，现在开始说正事儿！”
    齐紫霄一挥玉手：“虽然我是化身，实力也不如你，但你的身体是我的，所以在修仙界行事，你要听我的话！”
    “我说能做你才做，我说不能做，你就不能做。”
    “否则，我可不敢保证会用你的本尊做些什么！”
    “”
    “行！”
    齐紫凡痛快答应下来。
    “你也不用太担心！”
    许是觉得齐紫霄会不太爽快，齐紫霄又解释道：“一般而言我也不会限制你做什么，只要你别乱动我的身体，以及乱做一些大事即可。”
    “遇到大事，要以我的想法和意见为主！”
    “没问题。”
    齐紫凡再度点头，嘴角却不由露出一抹轻笑。
    所以
    咱家圣女是担心我心里不痛快，因此特地解释？
    嘿，还真可爱！
    心里会不会不痛快？
    不至于。
    毕竟这是齐紫霄的身体，咱要做什么本来就该听她本人的意见，毕竟咱是想要让她当咱家媳妇儿的人，又不是仇人，什么都要对着干？
    别说现在自己用的是她的身体。
    就算是本尊
    或者说两口子在一起，老婆提意见，老公不听？就算你不听，参考参考总是必须的吧？何况是人家的身体！
    这有啥心里不痛快的？
    这厮点头如小鸡啄米：“除此之外呢？”
    “除此之外”
    齐紫霄一时之间还真有些不知该说些什么了。
    炼制身外化身的主要目的是什么？
    除了与其他修仙者炼制化身相同的目的之外，似乎也就只剩下一个及其重要的目的盯梢这家伙了吧？
    除此之外，好像还真没什么其他的？
    “”
    “我之后再告诉你。”
    “嗯嗯，好滴。”
    齐紫凡接连点头：“所以现在咱要不要干点啥？”
    “你想干嘛？”
    齐紫霄退后一步，面露警惕。
    “想。”
    齐紫凡的表情有些精彩：“那什么，这真不是我想开车，而是你自己把车开到我面前，还把车门打开了，叫我上车啊！”
    “我！！！”
    齐紫霄又翻起了白眼：“你能不能正经一点？”
    “好歹是个研究生唉！”
    “谁规定研究生就一定要绉绉的，特别死板？我稍微灵活、逗比一点，也没什么不好吧？”
    眼看她的表情越发精彩，齐紫凡也当即适可而止：“咳！那什么，但是呢，我学过法律！知道一上车就是三年，所以我不上车。”
    “你根本就已经上过了好吧？魂淡！”
    她一拳打来。
    却被这厮抓住，还顺便摸了一把，接着义正言辞道：“我作为你本尊身体的暂时保管人，有权保护你本尊身体的安全！”
    “另外，很滑！”
    “林凡！！！”
    齐紫霄几乎抓狂。
    好气啊！
    打又打不过！
    调戏又调戏不过
    偏偏这货还表脸。
    呜呜呜。
    好在此时，阿无姐露头，让齐紫霄的郁闷稍微被分走了一些。
    “你们初次碰面的模样”
    “真的很有趣。”
    阿无姐的形象自观天镜上浮现出来，就想个幽灵似的漂浮在空中，表情满满都是有趣：“比游戏还好玩儿，你们继续啊，不用管我。”
    齐紫凡面色一垮：“”
    齐紫霄小脸发红：“”
    继续？
    不用管你？
    是不是还要当你不存在啊？
    可是这种时候，怎么可能当你不存在？
    尴尬死了好吧？！
    怎么就忘了还有一个阿无姐在身边呢？
    尴尬！
    贼尴尬！
    在方才，两人初次碰面，都是既兴奋、又有些紧张，尤其是齐紫凡一过来就被齐紫霄按地上了，然后还互相攻击了一阵。
    这一入神，就忘了阿无姐的存在，结果现在
    咳咳咳。
    尴尬的要死。
    “咳！”
    齐紫凡干咳一声，整理着衣衫：“阿无姐你要玩新游戏么？我这里有！”
    “不急不急，我再看一会儿。”
    齐紫霄连带着娇羞道：“阿无姐”
    “怎么？”
    “”
    终于。
    在齐紫凡足足付出三个新游戏的代价之后，才让阿无姐勉强同意暂时不关注两人
    随后，两人都开始整理起各自的衣衫。
    “头发好像有些乱了。”
    齐紫凡直接拔下发簪，然后轻车熟路把三千青丝往脑后轻抚，接着以一根头绳束在背心处，看上去倒也别有一番风味。
    但齐紫霄不乐意了：“就是这种发型，丑死了！”
    “怎么丑了？这不挺好的嘛？”
    “这叫挺好？！”
    她嘴角一抽：“不行，不好看！”
    “嘿？”
    齐紫凡眼皮轻挑：“你刚才不是说细节不会管我吗？这发型问题，难道不是细节？”
    “发行不算！”
    齐紫霄强调：“本圣女的形象早已被你毁到不忍直视，若是还要继续毁下去，岂非无法见人了？！”
    “您还有形象啊？”
    齐紫凡笑出声来：“我说圣女殿下，您自己撒欢的时候，可是比二哈还疯呢，我那都是按照你的路子来的好吧？可不能怪我。”
    “你胡说！”
    齐紫霄面色一垮：“那还不是受你的影响？我现在眼中怀疑，你穿越过来的时候，在我的身体里留下了一些你的dna什么的，让我在不知不觉间受到了你的影响，性格也在朝你的方向转变！”
    “还有这种说法？”
    齐紫凡笑的更开心了：“嗨，我说圣女殿下，我怎么感觉，您是本来就有这种逗比沙雕的性格呢？跟我差不多嘛！”
    “要我说，咱这叫不是一家人，不进一家门！”
    “谁跟你一家人了？！”
    齐紫霄突然发现，自己今天翻的白眼比以往二十几年加起来都要翻得多：“而且，别在意那些细节！”
    “就算我以往的高冷圣女形象不要了，但这外表，却是一个女人最在乎的，这外貌形象，却是必然不能丢的！”
    “发型得换一个。”
    “这发型多好啊，何必呢？”
    林凡唉声叹气：“而且这怎么弄？我也不会啊！你们女人的头发太多，也太麻烦了，弄不好总是乱糟糟的。”
    “那叫麻烦？那叫你笨！不会你还不能学么？”齐紫霄终于找到自己的优势了，立刻开喷。
    “我怎么学？”
    齐紫凡摊手，无奈道：“难不成把护法弟子们叫来，给她们设计发型，用她们的头发来尝试？”
    “咱又不是托尼老师，是吧？”
    “”
    “笨，总之你就是笨！！！”
    齐紫霄道出充满嫌弃的话语同时，扯下齐紫凡的头绳：“看好了，我来给你处理！”
    “想我堂堂圣女，还得给你做头发”
    “大不了我待会儿也给你做呗。”
    “你那是想给我做头发？你根本就是想占我便宜，我都不想拆穿你！”
    “无凭无据你可别乱说啊你”
    两人打打闹闹、互相嫌弃。
    观天镜中，阿无姐露出了姨母般的笑容。

第362章 两个齐紫霄一起出门
    “好了！”
    啪啪！
    齐紫霄拍着双手：“大功告成，这才像样！”
    齐紫凡拿起观天镜一照，果然发现，此刻自己的发型比之前要稍微贵气与顺眼许多。
    三千青丝直接束在背心处倒也不会丑，但相对来说，总归是稍微居家了些。
    若是不出门倒是没什么，出门在外的话，却就不那么合适了。
    “怎么样？”
    齐紫霄满意的看着齐紫凡，似乎在等待这厮的称赞。
    “嗯，还行。”
    这厮轻轻点头：“马马虎虎比我刚才那个好那么一丢丢吧，不过我还是喜欢刚才那种，方便、快捷。”
    “你懂个！”
    “算了，说了你也不懂，总之发型就要这样也就是了！”齐紫霄说完，又招了招手：“过来！”
    “怎么？”
    “低头！”
    在齐紫凡低头之际，齐紫霄小心翼翼将凤簪插在了前者头顶，确定没什么问题后，才满意点头。
    “这样还差不多”
    而这凤簪，不是林凡做那支蕴含超级聚灵阵，又是何物？
    这个发现，让齐紫凡心中一动，不由露出些许笑容，直视齐紫霄。
    “看什么看？”
    齐紫霄瞪眼：“还没看够？”
    “那当然是看不够的。”
    齐紫凡嘿嘿一笑。
    别的不说，就方才，你小心翼翼给我插凤簪的模样，就足以说明一切了好吧？
    这傲娇小圣女
    早晚有一天，让你在我这里傲娇不起来。
    ˉ￣
    “没事干就快点运功，恢复神魂！”
    被齐紫凡的目光看的心中发慌，齐紫霄不由催促道：“可是”
    这厮举手：“现在身体里是我的神魂，我的神魂很完整，没必要恢复。”
    齐紫霄一愣。
    还真是！
    她的主魂、分魂都不完整，所以才需要恢复，但林凡的灵魂却是完完整整，恢复个什么？
    根本没必要啊！
    “那你想干什么？”
    就在此时。
    齐紫凡的手机响起提示音。
    “殿下，丹成子有事相求。”
    丹成子发来消息。
    “丹胖子？”
    齐紫霄眨巴着眼：“问问他要干什么！”
    “没毛病。”
    齐紫凡当即反问，很快得到答复：“不瞒殿下，我想收一头灵宠，但奈何实力不足，所以想请殿下帮忙掠阵。”
    “当然，必然不会让殿下白跑一趟，事成之后，当有重谢。”
    “灵宠”
    齐紫凡眼前一亮：“时间、地点！”
    修仙界有灵宠，他是知道的，一般来说都是各种灵兽、厉害一些的，就是神兽后代、仙兽遗种、太古异种等
    不过灵兽具体如何，他还真没了解过。
    毕竟齐紫霄并没有灵宠，或者说，他们这些年龄相差不大的修士都没有灵宠。
    因为在他们这个年龄阶段，努力修炼提升自己才是当务之急，灵宠并非急需之物。
    一般而言，唯有当感到自身的修为或实力进展相对放缓之后，才会开始在灵宠等方面下功夫。
    当然，也有例外。
    譬如发现了某仙兽血脉什么的，那必然是能抢就抢的！
    “你怎么就答应了？”齐紫霄瞪眼：“我还没说话呢。”
    “丹成子也算是你我的小弟了，小弟有事，还愿意给好处请老大帮忙，咱们能坐视不理吗？”
    “何况我还真想看看他准备收个什么东西当灵宠。”
    “就他那体格，该不会是一头猪吧？”
    “一头猪？”
    齐紫霄的脑海中突然浮现出一个画面，那便是胖成球一样的丹胖子，骑着一头野猪在草地上飞奔，二者皆是肥肉荡漾
    “咦！！！”
    她满脸嫌弃，但却也被引起了好奇心。
    “这次就原谅你了，再有下次，一定要听我的意见！”
    “安啦安啦你放心就好。”
    齐紫凡满口答应
    不多时，丹胖子的回应来了。
    “殿下答应了？多谢殿下！”
    “择日不如撞日，不如，我们现在便启程如何？”
    “可以！”
    双方说好之后，齐紫凡与齐紫霄一同出发。
    齐紫霄也没藏着，直接大大方方站了出来，不怕被人瞧见。
    反正就算瞧见了，最多也就是惊讶于自己竟然在炼虚期便拥有了身外化身而已。
    总不可能直接看出他们不是一个人吧？
    前去与丹成子汇合的途中，齐紫凡突然道：“紫霄啊。”
    “呸！”
    “叫圣女殿下！！！”
    “好的紫霄。”
    “是圣女殿下！”
    “没毛病紫霄。”
    “你存心气我是吧？！”
    “没有啊紫霄！”
    “”
    “你到底想说什么？”齐紫霄无奈接受了齐紫凡的称呼，无力询问。
    “我是想说，有外人在的时候，你可不能凶我！”
    “为什么？！”
    “不能露馅啊！”
    “你是化身诶，一个化身，凶本尊？哪里有这样的道理？容易露馅的！”
    好像的确是这样？！
    齐紫霄浑身一僵，自己竟然到现在才想到这个问题？
    若是没有人在也就算了，自己随便怎么做都可以，甚至可以骑到这家伙头上打他
    额，算了，好歹是本尊的，不能骑。
    可是出门在外，尤其是有第三人在场的时候怎么办？自己就算不满，也不好说什么吧？
    最多也就是温柔的建议一下，但是如果本尊不采纳，自己也不能多说什么？！
    等等！！！
    不仅如此！
    若是在有外人在的情况下，我身为化身，岂不是要对那家伙言听计从？！
    这这这！
    齐紫霄的眼睛都瞪圆了！
    这个发现，让她一时间有些难以接受，同时眼前一阵阵发黑，直接懵了。
    自己，对那家伙，言听计从！！！
    简直是岂有此理！
    “你魂淡！”
    她突然骂出声来。
    齐紫凡一脸懵逼：“？？？？我怎么了我？我不是说事实吗？”
    他表示自己人都傻了，这不是为了谨慎起见、尽量不暴露么？怎么自己就挨骂了呢？
    这到底是为什马？
    “事实又怎么样？你就是魂淡！”
    “我”
    齐紫凡耸肩，一脸懵逼加无奈。
    “总之，你不准命令我做事！”
    “对！我们之间的规矩要再加一条，有外人在的时候，你不能命令我做事！”
    “好好好，我的圣女殿下。”
    这下子，齐紫凡算是明白了自己为什么挨骂，感情咱家圣女想太多？
    他宠溺一笑：“不会让你在外人面前难堪的。”
    “这还差不多！”齐紫霄勉强满意点头。
    却不知，这厮心里加了一句：“只会让你在没有外人的时候咳咳咳！”
    “殿下！”
    “多日不见，如隔一生啊！”
    远远瞧见齐紫霄x2，丹成子眼前一亮，第一时间凑了过来，同时惊叹道：“殿下您这是身外化身？”
    “对。”
    作为本尊，这种时候自然该齐紫凡开口：“但这不是重点，重点是如隔一生谁教你的成语？”
    “殿下说笑了。”
    丹成子嘿嘿一笑：“但确实是如隔数百年之久。”
    “打住！”
    齐紫凡一阵摆手：“不是要去抓灵兽么？前面带路！”
    “好勒，殿下请上我的飞舟。”
    丹胖子有钱的厉害。
    尤其是在经过青铜棺内一行之后，更土豪了。
    齐紫凡虽然是第一次见到这货的飞舟，但却仍然吃了一惊。
    珠光宝气、几乎与圣子那个装逼犯的飞舟也不遑多让了！
    “胖子啊，你这样”
    齐紫凡上了飞舟后，苦口婆心道：“你这样太招摇了，容易被人盯上啊！”
    “正所谓，财不露白”
    “殿下所言有理。”
    丹成子连连点头：“但前些日子，听完苏师叔的课后，我觉得自己悟了！”
    “我身为紫府圣地十大弟子之一，若是不骄傲放纵、狂妄一些，岂不是反倒显得奇怪？”
    “我就应该招摇过市，让人一看就知道我的身份，如此一来，才不会被宵小叨扰，坏了心情啊！”
    “”
    齐紫凡一阵无语：“看见没？”
    他对齐紫霄道：“这就是知其然不知其所以然，学了一半就强行运用的后果。”
    齐紫霄发懵：“本尊的意思是？？？”
    丹成子也是有些错愕：“殿下，我如此作为，有何不妥么？”
    齐紫凡呵呵一笑：“若是在人多的地方，譬如各门派弟子汇聚在一起，你这么做，自然没有任何问题。”
    “那种地方，人多眼杂，谁都知道你的身份，若非生死仇敌，一般都不会对你动手，若是生死仇敌，你是否高调都没什么区别。”
    “所以在那种地方，你招摇一些，反倒是会减少麻烦。”
    “但，我们现在是去做什么？”
    丹成子眨巴着眼：“寻找灵兽、并且捕捉？”
    “那就对了，我且问你，灵兽多的地方，人多么？”
    “野生灵兽一般都隐匿于山野之间，人自然是不多的。”
    “那山野之间什么最多？”
    “灵兽凶兽？”齐紫霄抢答：“应当都比人多。”
    “嗯，孺子可教！记住哈。”齐紫凡淡然一笑，撇了齐紫霄一眼：“身为我的化身，反应还不算太慢”

第363章 鸡皮疙瘩
    岂有此理！
    齐紫凡此言一出，齐紫霄瞬间按按磨牙，整个人都不舒服了。
    但是却又不能表现出来，甚至还要点头称是好气啊！！！
    “胖子，明白了吗？”
    齐紫凡突然再度开口询问。
    “啊？明白什么？”
    丹胖子一脸懵逼。
    “瞧见了吧？”
    齐紫凡看向齐紫霄：“这就是反应慢的，朽木不可雕！”
    “我再问你，在人多的地方，你乘这种引人注目、招摇过市的飞舟，有避免许多麻烦。”
    “那么在灵兽多、凶兽众多的山野之间，你引什么东西的注目？”
    “”
    “还不明白？”
    “你这招摇过市、珠光宝气的模样，是生怕没办法吸引那些灵兽、凶兽么？”
    “还是嫌自己的命太长了，怕它们没办法发现你、不会攻击你？”
    “就算它们不攻击你，就你这招摇过市的模样，谁还不能早早发现你？远远发现你了，转身就跑，你还怎么抓灵兽？”
    “品，你自己慢慢品！”
    齐紫霄眨了眨眼，心中恍然大悟，原来是这样？！
    但
    可不能表现出来。
    她完美管理着自己的表情，努力不让自己表现出任何异常，若是被这厮看出来自己也是到现在才明白，岂不是要被嘲笑的厉害？
    丹成子则没这些顾虑了。
    这货猛然一拍脑门儿，恍然大悟。
    “哎呀！原来是如此！”
    “我竟然未曾考虑到这些细节，当真是太过愚蠢，殿下一番话，当真是让我胜读百年书啊！！！”
    这货满脸后怕，彻底明白了。
    人多的地方？
    尤其是同辈人多的地方，有几个人敢对紫府圣地十大弟子之一的自己下死手？
    必然是没几人的！
    所以高调，让所有人都知道自己的身份，反倒是会避免很多小麻烦，比如人家狗眼看人低什么的。
    虽然遇到这种事还可以装逼打脸，但是神经病啊？被一个小喽啰轻看甚至言语羞辱什么的，谁能爽的起来？
    丹胖子深知自己可没那种受虐的倾向。
    因此招摇过市、高调做人没毛病。
    可是在山野之中、荒野之外？
    嘿！
    譬如凶兽，那可不会管你丫到底是什么身份，你满身宝物、到处都在发光？
    这不是指路明灯么你？！
    不想吃你都对不起自己！
    小小的蚊虫尚且懂的朝着有光亮的地方飞去，又何况是凶兽、灵兽？
    可不要以为修仙世界的荒野安全。
    纵观荒野地区，谁知道到底有多少凶兽、灵兽在隐藏着？
    灵兽还好些，好歹有灵智，可凶兽那玩意儿就只知道杀戮，只有本能
    这等珠光宝气的飞舟，一旦被发现，必然是要被攻击的！
    “陛下稍等，我换一艘”
    丹成子冷汗连连，当即收起脚下这艘飞舟，接着，换了另一艘
    不再珠光宝气，但却也是上品灵器层次的飞舟，价值不菲，一般修士必然是买不起的。
    “”
    “果然土豪！”
    齐紫凡暗暗嘀咕：“在炼制化身之前，我应该更土豪来着。”
    他的嘀咕，虽然避开了丹成子，但却未曾避开齐紫霄，她一听，当即伸出玉手，在齐紫凡腰间软肉处一拧。
    同时，她脸上带着笑容，低语道：“你的意思是怪我花灵石太厉害了？”
    “嘶！”
    齐紫凡倒吸一口凉气：“绝无此事！”
    “哼！”
    齐紫霄这才满意松手。
    然而，这一幕，却正好被丹成子看在眼中。
    胖子人都傻了！
    什什么情况？
    殿下的化身，扭了殿下一把？？
    这有些奇怪啊！
    他不解，但也不敢多说，人家自己的事儿，他总不好掺和吧？
    是以，便眼观鼻鼻观心，老老实实驾驭飞舟，在长空之中疾驰
    一直到出了紫府圣地之后，丹成子才稍微收敛了一些，略微放缓速度，一路向北。
    “去北方？”
    齐紫凡有些好奇：“你到底想抓什么灵兽，可有目标？”
    “的确有一个”
    丹成子腼腆一笑：“我觉得挺适合我的，不过实力略微强了些，我无法将之拿下，所以请殿下相助。”
    “哦？”
    齐紫凡与齐紫霄都来了兴趣。
    前者询问道：“是什么灵兽？”
    “到了殿下你就知道了。”丹胖子却卖了个关子，怎么也不肯说。
    两女对视一眼，便也不吭声了。
    一路前行。
    这一飞，便是半日时间过去。
    当飞舟飞掠一片黑色沼泽地时，齐紫凡与齐紫霄都露出嫌弃之色。
    黑水泽！！！
    然而，问题在于，飞舟竟然逐渐减速？！
    齐紫霄面色惊变，此刻忍不住抢先开口：“胖子，你想抓的灵兽，该不会是”
    “不瞒殿下。”
    丹胖子腼腆一笑，倒是不再卖关子了：“就是墨血蟾。”
    “你”
    “简直岂有此理！”
    齐紫霄满脸嫌弃之色更胜：“竟然让本圣女帮你抓这等恶心的之物？！”
    “咳！”
    这时，齐紫凡却是干咳一声，道：“其实，墨血蟾还是不错的。”
    “身为变异灵兽，由血蟾变异而来，且拥有独一无二的本命神通”
    “在关键时刻，或许能派上大用场！”
    齐紫霄：“”
    大用场？！
    那玩意儿，完全就是先伤己再伤敌好吧？
    虽然当时经历这事儿的并非是我，但我通过观天镜都看到了，墨血蟾分明就是臭的要死的那东西！
    抓那玩意儿？！
    咦！！！
    哪怕只是想象，齐紫霄便感觉自己全身都起了鸡皮疙瘩，尤其还要让本尊去抓！！！
    然而就在齐紫霄觉得浑身都是鸡皮疙瘩之时，齐紫凡却露出些许笑容道：“胖子，我觉得你的想法很好！”
    “我可以帮你。”
    他是真觉得丹胖子的想法很有特点。
    抓灵兽的作用是干嘛？
    一般来说，都是为了辅助作战、提升自己的战斗力或者某一方面的能力。
    譬如速度比较慢的修士，往往喜欢抓一只速度极快的灵兽，弥补自己的缺陷。
    防御不足，容易被秒的修士，则喜欢抓一些玄龟、石猿一类防御力较强的灵兽，保证自己不容易被秒。
    丹胖子呢？
    修行天赋不咋滴，而本命灵兽又只能有一头，总不能直接抓一头仙兽来弥补一切吧？
    他防御不行、攻击不行、速度也不行，总之啥都不太行。
    也就是靠着各种稀奇古怪的丹药，以及钞能力，才能爆发出较强的战斗力。
    想靠一头灵兽解决这一切问题？太难太难了，基本是没可能的。
    那么，什么灵兽才是最适合丹成子的？
    一定是有与众不同，且有着特殊能力的灵兽！
    墨血蟾就是其中之一
    目前渡劫期的修为，怎么着也不算弱了，至少在年青一代中，还是能护住丹成子的。
    只要那些个能够越级挑战的绝世天骄不出，墨血蟾基本上也不会挂，毕竟好歹是个渡劫期。
    渡劫期之后？
    这货的本命神通可不管你渡劫与否！
    齐紫凡并不知晓墨血蟾的本命神通最高能让哪个境界的修士束手无策，但至少，大乘期修士也是要受影响的。
    而且这厮的群攻能力简直无敌了！
    还能直接针对他人的神识。
    这好处，太大了！
    譬如在外出寻宝，与诸多同辈修士争夺、探索之时，嘿！
    墨血蟾本命神通一出，谁还敢把神识探出来？
    怕不是没被臭死过！
    真敢把神识探出来的勇士，必然是立马就会眼冒金星、脑仁颤抖、几乎要一头栽倒！
    就是这么恐怖！
    本命神通不可能一直吐？
    别忘了，丹成子这货可是个炼丹高手，平日里没有争夺之时，让墨血蟾吐点本命神通什么的，大批量炼制生化丹
    呵呵呵。
    到时候，有几人敢靠近丹成子？
    是以，在齐紫凡看来，丹成子这个选择还真的没毛病，墨血蟾牛逼！
    可问题是，对齐紫霄来说，却就完全不同了。
    或者说，对任何女修而言，墨血蟾都不是什么好东西
    哪个女修不爱干净？
    墨血蟾本身就是个癞蛤蟆，丑的不可开交！
    这就算了，还浑身恶臭，本命神通更是臭的让人难以忍受，怎么可能看的上？
    毕竟女性选东西，第一重点便是外表。
    外表不行？
    甚至还丑到爆？
    呵。
    管你多有用？
    绝对不要！！！
    甚至，不但是自己不要，齐紫霄只要一想到丹成子的灵兽是这墨血蟾就难受！
    试想一下。
    日后出门在外，譬如一大片天骄聚集之时，自己身后，站着圣女小队。
    然后剑拔弩张之际。
    大家都放出了自己的灵兽，准备全力以赴。
    其他天骄，比如自己的对头等，他们的灵兽尽皆威武霸气、卖相惊人、实力也很不错。
    可自己这边
    一头癞蛤蟆，呱呱呱叫个不停，还不时喷出难以形容、无法抵御的恶臭
    天！
    这场景也太尴尬，也太有味道了吧？
    岂非是连自己都要被人另眼相看？
    “”
    “我觉得不行！”她表示拒绝，并对齐紫凡不断使眼色。
    然而，齐紫凡却满脸无辜之色道：“我觉得可以呀。”

第364章 殿下，你的化身有问题！
    “？？？”
    齐紫霄瞪大双眼，盯着齐紫凡，也不吭声，但一双大眼睛里，却写满了不爽和郁闷。
    “你诚心跟我对着干似吧？！”
    “都说了有事要听我的意见！”
    她神识传音。
    “，话可不能这么说！”齐紫凡紧接着回了她一句：“咱们是说好了听你的意见，但这事儿是胖子做主，咱们只是来帮忙的而已。”
    “而且也不是咱要这墨血蟾，又有何不可呢？”
    “”
    “总之就是不行！”
    “我觉得行”
    “我觉得不行！”
    两人杠上了，就站在这飞舟之上，四目圆瞪。
    他们也不说话，因为这一说出口不就露馅了么？但就算是这样，也有些奇怪
    丹成子不由道：“殿下”
    “何事？”
    齐紫凡移开目光，随口回应。
    “殿下，请过来一下。”
    这胖子在飞舟尾部招了招手。
    齐紫凡不解，却还是凑了过去，齐紫霄则站在原地，一阵咬牙！
    好嘛！
    明明自己才是齐紫霄，结果现在还被嫌弃了，说悄悄话竟然都不告诉我这个化身？
    可恶！
    然后
    她手掐法诀。
    秘术听风语！
    简单来说就是偷听的法术
    “殿下。”
    丹胖子站在那里，轻声道：“我看你这个化身她好像有点问题啊”
    齐紫凡一愣：“有什么问题？”
    “身为化身，他竟然与殿下你有不同的想法，还敢瞪殿下，这真的有问题！”
    丹胖子面色严肃：“据我所知，炼制化身的限制，往往都是越严实越好，以免出现意外，然而此刻一观，殿下的化身实在是有些无礼了，竟然敢对殿下如此，简直是岂有此理！”
    “咳咳！”
    齐紫凡连声咳嗽。
    这化身有问题？
    能没问题么？！
    不，应该说有问题的是我这个本尊好吧？
    但这话能说么？
    必然是不能说的啊！
    可是，说咱家圣女的化身有问题？这真的没问题吗？一旦被她发现的话
    咦！
    这胖子肯定会死的很惨吧？
    本着顺手救这胖子一命的想法，齐紫凡想提醒这货。
    可惜
    哪怕他咳了好几声，这胖子也没有get到他的意思，反而是越说越有劲了。
    “依我看，殿下当把这具化身回炉重铸，重新构筑限制，尽可能严实一些”
    “否则，若是对敌之时，殿下您的化身突然与您有不同想法，这岂非是要拖后腿的？”
    “这是要出大问题的！”
    “殿下，您意下如何？”
    我意下如何？
    齐紫凡翻起了白眼
    让我把这化身重铸咯？
    呵呵呵，我可不敢，万一下次回去之后变成太监了怎么办？！而且
    这厮敏锐察觉到，身后有一阵阵杀气在弥漫！
    “咳！”
    他再度咳嗽。
    “殿下？”
    丹成子不解。
    修仙者，咳嗽个啥？
    就算是炼气期修士，也不可能会感冒的，更何况是炼虚期的齐紫霄？
    “难道殿下中毒了？”
    他脑洞大开：“不如”
    “”
    齐紫凡单手扶额：“别不如了，额，我忘了告诉你，刚才你说的话，我的化身应该都听见了。”
    “？？？”
    Д？？？
    丹胖子顿时大惊失色：“殿下，您可莫要吓我。”
    “死胖子！”
    就在此时，化身齐紫霄再也忍不住，怒骂出声：“你敢骂我有问题是吧？”
    “绝无此事啊殿下！”
    丹成子冷汗直冒：“绝无此事，误会，都是误会”
    他怕啊！
    能不怕么这？
    虽然这是圣女的化身，但在修仙界的共识便是化身地位与本尊等同。
    至少在外人面前是这样。
    譬如，齐紫霄让自己的化身去吩咐丹成子做个什么事儿，难道丹成子就能肆意妄为、全然不听了？
    自然不可能！
    事实上，在面对他人化身的时候，一般而言，人们的态度都与面对其本尊没什么区别。
    因为人家的记忆是可以想通的，而且化身本就是代替本尊做事，思维也想通，怎么可能区别对待？
    但此刻
    丹胖子搞不明白了。
    齐紫霄这个化身，明显有点问题，至少想法跟本尊有点不同步！
    不过不同步归不同步，该给的面子还是要给的，要像尊重本尊一样去尊重。
    可也正因如此，才把丹胖子吓的厉害
    这话被化身听见了？
    这在她看来岂不就是相当于自己说圣女殿下有问题？！
    “误会？”
    咔咔！
    齐紫霄也不知什么时候学会的捏拳头，左手捏完有手捏，十个指关节咔咔作响。
    “好一个误会！”
    她呵呵一笑，大步上前：“我也来与你误会误会。”
    “殿下！”
    丹胖子面色发白：“殿下，稍等稍等啊殿下。”
    “啊！！！”
    “殿下救命！”
    最终，这货被逼退到飞舟尾部，退无可退，只能绝望的看向齐紫凡，希望殿下的本尊给自己一点帮助
    然而
    齐紫凡能出手相助么？！
    那肯定不能啊！
    直接跟自己的化身干起来了？那不真成有问题了么？！
    何况他可不想变太监。
    是以，这厮长叹一声：“自作孽、不可活。”
    “你即知晓那是我的化身，有何必要说她坏话？”
    “甚至，说坏话也不是不行，但你又为何要让她听见？既然被她听见，又被我听见”
    “胖子啊，你当有此一劫，怪不得旁人！”
    说到这里，这厮更是轻轻摇头道：“甚至若非是化身已经出手，本圣女都是要揍你一顿的。”
    “啊？！”
    丹胖子顿时一阵鬼哭狼嚎。
    然而
    没用！
    齐紫霄哪里能让人编排自己？甚至还说自己有问题？！
    她咬着牙，心中愤怒的很。
    有问题？！
    我怎么就有问题了？
    分明就是他有问题好吧？竟然转过来说我有问题？
    简直是岂有此理！
    本圣女如今有本尊权限，而且思维也与本尊一模一样，发表自己的看法，你却认为本圣女有问题？
    揍不死你丫的！
    紫气东来数十里，齐紫霄动用自身各种宝术，虽然才金丹期，但也发挥出了比普通元婴初期修士更强横的战力！
    丹胖子拼命抵挡，但还是被打到嗷嗷叫个不停，哭天喊地。
    毕竟，他总不可能用炸丹什么的来炸齐紫霄吧？
    更不可能丢生化丹
    这也就导致他只能凭自身修为去打，可惜，凭借自身修为，虽然他境界更高一些，但真的是打不过啊！
    到最后，这货直接被打到肿成一颗球，缩在角落中瑟瑟发抖
    真的胖成球了！
    “咳！”
    这时，齐紫凡笑呵呵开口：“化身，够了够了，都是直接人，你也别太过，就这样算了吧。”
    “”
    齐紫霄白了这厮一眼，没有开口，但却感觉神清气爽，浑身上下都舒服、通透了！
    之前本想将齐紫凡这货给揍一顿来着。
    可却被齐紫凡一阵忽悠，再加上打本尊确实不太合适，便只能忍下来。
    结果呢，却又被这厮给占了便宜，打还打不过！好气啊！
    之后？
    这厮不听本圣女的话！
    这一连串的遭遇，本来就让齐紫霄一肚子火，却又没地方发。
    结果
    好嘛！
    这胖子自己撞上来了。
    打的过！
    打完自己也不会心疼
    还惹了自己
    这不就是一个完美的出气筒么？不打他，岂不是说不过去？！
    打完之后，齐紫霄终于彻底舒服了。
    “哼！”
    她冷哼一声，白了齐紫凡一眼，没有吭声，却也没再出手，只剩下丹胖子缩在角落中瑟瑟发抖。
    “快到地方了。”
    直到齐紫凡提醒
    丹胖子这才一个翻身爬起，灵活无比，哪里有刚才瑟瑟发抖的模样？
    毕竟齐紫霄也没下死手，只是将这货胖揍了一顿而已，这货为了让自己不至于太惨，所以并没有自行消肿，所以看上去才会凄惨一些。
    “还请殿下稍后帮我掠阵，这墨血蟾与我而言乃是绝配，我一定要将它收服！”
    “好说，好说！”
    齐紫凡笑着点头。
    齐紫霄虽然不满，且有心拒绝，但此刻却也不好再多说什么。
    毕竟方才已经被丹胖子说自己有问题，这要是再跟假本尊唱反调，那便真的有些说不过去了。
    是以
    帮丹成子抓墨血蟾这事儿，她也就只能选择默许。
    总不能再跳出来明着反对吧？
    不多时，黑水泽中央地区到了。
    之前，齐紫凡他们便是在这里坑了太一圣地、万佛宗等诸多弟子，让他们一个个浑身恶臭扑鼻、让人不敢靠近。
    此刻旧地再临，自然是轻车熟路。
    “殿下，你们且稍等，我去叫阵。”
    丹胖子此刻仍然是鼻青脸肿，但却也没有用真元将自己的惨状整理一下的想法，直接冲出飞舟，第一时间爆气！
    轰！
    元婴期修为炸裂，下方的黑色烂泥顿时不断翻滚。
    “墨血蟾，出来，本道看你与我有缘，特来收你当本座胯下坐骑，还不快快出来谢恩？”
    这货双手叉腰，很是霸气。

第365章 一条赖皮蛇
    “狗仗人势！”
    齐紫霄明显还有些不爽，见他如此霸气的模样，不由小声嘀咕：“若是我们不帮他，还不被那癞蛤蟆给吃了？”
    “嘿嘿”
    齐紫凡这厮嘿嘿一笑，竟是直接一把搂住齐紫霄肩膀，这才道：“其实墨血蟾虽然长的丑，但还是有些用处的，你也不有太多偏见嘛。”
    “说归说，你搂着我干嘛？”
    齐紫霄瞪眼：“放开我！”
    “嘿嘿嘿”
    这厮见好就收，轻轻松手，道：“这不是跟你说悄悄话么？若是隔的原了，被他听到怎么办？”
    “这还差不多。”
    齐紫霄点头，表示原谅。
    但话音刚落
    “？？？？”
    不对呀！
    怕被听到，神识传音不就行了？
    这家伙！！！
    她再度磨牙，但却也不好再发飙了，毕竟还有外人在呢不是？
    于是乎
    一只手，直接绕到齐紫凡的后面，在某个又大又翘的地方拧了一把。
    “哎哟卧”
    齐紫凡没忍住，叫了一声。
    齐紫霄眼观鼻鼻观心，手早已收回，仿佛与自己无关。
    丹成子回过头来，满脸不解：“殿下？您怎么了？”
    齐紫凡面色紧绷：“无事”
    无事？
    丹胖子摸着脑门儿。
    没事为什么会突然惊叫一声？
    然而
    就在他不得其解，回过头去之时。
    齐紫凡随之出手，以迅雷不及掩耳之势，以其人之道换其人之身！
    齐紫霄正得意呢。
    哪能想到这家伙会突然反击？
    大意之下，顿时嘴角一咧、双目圆等：“哎哟”
    丹胖子再度回过头来，发现了齐紫霄那惊变且有些发红的面色，不由错愕：“额，殿下化身，您怎么了？”
    “与你何干！”
    齐紫霄又急又怒，还很羞涩，此刻哪里能给好脸色看？就差来一句关你屁事了！
    “”
    丹胖子一阵无奈，撇了齐紫凡一眼，好似在说：看吧，您的化身真有问题。
    接着，继续严阵以待，毕竟他已经发出挑衅，谁知道墨血蟾会不会突然出手？
    然而
    没有动静！
    足足十几个呼吸过去，丹成子爆出的气已经将黑水泽的诸多黑泥都吹开了。
    下方，已然出现一个不小的大坑！
    然而，却仍然不见墨血蟾的踪影。
    眼见丹胖子的注意力不在自己两人身上，齐紫霄顿时想要再出手！毕竟
    咱齐圣女从来不欠人情，也从来不吃亏！
    可是，齐紫凡早已有了准备！
    虽然是与齐紫霄第一次碰面，但对于她的性格，却也早已有所了解，知道她必然是个不吃亏的傲娇性子。
    自己反击了，她能就此作罢？
    那必然是要反击的！
    所以这厮早有准备，在她偷偷出手之时，出手如电，捉住齐紫霄的手，放在掌心，一阵抚摸
    “真白，真滑。”
    这厮小声贱笑。
    “你！！！”
    齐紫霄顿时磨牙，传音怒道：“狗贼！”
    “你自己的手不比我还白、比我还滑？！”
    “快放开我！”
    “那我放开你还要出手怎么办？”
    齐紫凡可不吃这套，是，咱现在用的是你的身体，这手的确是又白又滑，但自己又感受不到！
    总不能自己摸自己的手，然后念叨着好白好滑吧？
    “我！！！”
    齐紫霄羞怒交加：“你快放开我，以免被发现端倪！”
    “怕被发现端倪你还敢偷袭我？而且还拧我那里唉，下不为例啊！”
    齐紫凡此刻的感觉，其实非常奇怪。
    作为一个男人，虽然控制齐紫霄的身体也不是一次两次，时间也不算短了，可这种感觉，还真很的是第一次！
    舒服？？？
    谈不上
    但总感觉怪怪的。
    “这蛤蟆转性了？”
    丹胖子全然不知飞舟之上发生了什么，他几乎将所有神识都集中在下方，以免墨血蟾突然暴起。
    可结果，却是等了足足几十个呼吸都不见有半点动静，不由有些奇怪。
    “上次我经过此地，它第一时间就出手了来着”
    丹胖子一阵无语。
    “会不会是它吃饱了？”
    齐紫霄抽回了自己的手，也不敢再胡乱出手了。
    “也有可能是你现在太丑了，鼻青脸肿看上去不好吃。”齐紫凡笑着开口。
    “很有可能！”
    齐紫霄连连点头，表示赞同。
    丹成子：“”
    好嘛！
    现在圣女殿下的化身看上去倒是没什么问题了，总算是与本尊同步？
    他琢磨着道：“虽然有些打击人，但的确有可能”
    随即，这货取出两瓶丹药，分别扔给齐紫凡与齐紫霄，道：“殿下，此乃我炼制的独门防生化丹专用丹药清新丹。”
    “将其带在身边，便不会受生化丹影响，还行此番切莫将其收进储物袋，否则”
    否则干啥？
    臭个半死！！！
    齐紫凡与齐紫霄都甚至生化丹的恐怖，第一时间拿好自己的丹药。
    不然被臭个半死了怎么办？
    与此同时，齐紫凡这货对这个名字也是很有意见。
    “清新丹？干嘛不在前面加空气两个字？”
    齐紫霄一愣，觉得很有道理：“对，为何不叫空气清新丹？”
    “殿下高见！”
    丹成子嘿嘿一笑：“那从此以后，此丹便名为空气清新丹了！”
    “接下来”
    这货又取出绿油油的生化丹，直接一大把，捏在手中，而后
    呼啦啦！
    一大片洒落下去。
    并且，这些生化丹在接触黑水泽的烂泥之时，全都炸开，绿油油的烟雾顿时升腾而起。
    齐紫凡与齐紫霄两人靠在一起，几乎屏住了呼吸
    好在，当那些绿色烟雾即将靠近时，两人身旁仿佛有了一道无形屏障似的，将其隔开，让其无法靠近他们三丈以内。
    至于神识
    此刻，就算是丹成子，也不敢把神识探进绿色烟雾中去，除非是想被臭死。
    “这下必然没问题了。”
    看着大片的绿色雾气升腾，丹成子满意点头。
    天穹之上，恰好有几只灵鸟从高空飞过，但突然之间，它们猛然一抖。
    “叽喳？！”
    “喲！！！！”
    这几只飞鸟竟然直接顿在了空中，而后发出惨烈叫声，紧接着，再也飞不动了。
    竟是全都打着转跌落下来，而后一头扎入黑水泽内
    “这生化丹太恐怖了。”
    齐紫霄满脸嫌弃：“你这家伙也太损，竟然连这种招数都想得出来！”
    “首先声明！”
    齐紫凡嘿嘿一笑：“这可不是我损啊，这招数也不是我想出来的，而是早就有人开发过此类战术！”
    “谁？”
    齐紫霄表示不信：“说来听听？”
    “这可就是一个源远流长的故事了，这一切，还要从我们华国的先祖说起”
    “古时候，在守城的时候，将士们都会准备很多金汁，那便是有据可查，最早的生化武器！”
    “金汁？”
    齐紫霄眨巴着眼：“那是什么？与生化武器又有何关联？”
    “咳，你不会想知道的。”
    齐紫凡干咳一声。
    “地球有句话怎么说的？说话说一半的人，注定要少一颗蛋？”
    “嘶！你这也太狠了！！！”
    “少废话，快说！”
    “真想知道？”
    “你说呢？”
    “那你附耳过来”
    “”齐紫霄美目一翻，却也还是把耳朵凑了过去，然后，便感到一阵热气扑了过来，让她不由心中诞生出一种奇怪的感觉。
    “金汁就是”
    齐紫凡看着眼前晶莹的耳垂，险些没忍住咬上一口。
    但话刚说完，齐紫霄顿时后退一步：“咦！！！”
    “华国古人怎么这么恶心？”
    “两军交战，自然是无所不用其极！”
    齐紫凡摇头晃脑：“岂能算恶心？”
    “不过话说回来，为什么还没动静？”
    齐紫凡有些惊讶，齐紫霄倒是觉得没动静更好那大癞蛤蟆，也太丑了！
    可丹成子便直接是懵逼了。
    “我的灵兽呢？！”
    他错愕：“它应该最喜欢这种味道才对，之前给它两颗，它便十分享受”
    “难道出事了？！”
    丹成子心头一跳，感到不妙：“不好，我的灵兽必然出事了！”
    “胖子！”
    齐紫霄看不下去了：“八字还没一撇呢，为何就成了你的灵兽？要点脸不要？”
    “诶，话可不能这么说。”
    齐紫凡轻轻一笑：“有我与化身你一同相助，墨血蟾岂非是囊中之物？”
    “不过，它始终不见动静，难不成是怕了我？”
    就在他们猜测墨血蟾始终不曾出现的原因之时，一道快若闪电的身影，却是瞬间从黑水潭中冲出，并朝一旁的深山老林疾驰而去。
    “是妖兽！”
    丹成子面色大变：“这黑水泽是墨血蟾的领地，为何还有其他妖兽？必然是出事了！”
    他对墨血蟾爱的深沉。
    此刻哪里还能淡定？
    大叫之余，第一时间便冲了上去，一路跟随。
    齐紫凡与齐紫霄见状，也是立刻催动飞舟跟了上去。
    冲出生化丹影响范围之后，两人同时把认识探了出去，顿时知晓那黑色闪电是为何物了。
    “一条”
    “赖皮蛇？”
    齐紫凡眨巴着眼，有些想笑。

第366章 胖子，节哀
    真的是赖皮蛇！
    浑身黑漆漆，速度极快，肉眼很难看清，但在神识的扫描下，便无法遁形了。
    它浑身颜色都是一溜儿的黑，但同时，全身上下的鳞片却是皱巴巴的，看上去如同沙皮狗的脸一样。
    “这是个什么东西？”
    丹成子错愕：“我的灵兽，该不会被它吃了吧？！”
    “抓住问问不就知道了！”
    齐紫凡出手，紫气东来三千里，瞬间将那条赖皮蛇锁定！
    同时！
    齐紫霄更是直接取出追星弓，便要凝聚箭矢刹那间而已，银白色星光闪耀，照耀天地！
    齐紫凡见状，连道：“且慢！”
    “若是将它射死了，或许便寻不到墨血蟾的踪迹了，得留着！”
    齐紫霄无奈白了这厮一眼：“”
    随即，只能郁闷的收起追星弓。
    寻不到墨血蟾的踪迹了？寻不到最好啊！本圣女就是想射死它好吧？！
    然而，这时候她身为化身，却不能反驳本尊，只能带着小郁闷将追星弓收起。
    而后，眼睁睁看着齐紫凡出手，以自身战力，强行镇压这条赖皮蛇！
    赖皮蛇的修为境界已经是炼虚后期！
    一般而言，同境界的妖兽要强于修仙者是没错，但那也要看这个修仙者是否一般！
    齐紫霄身为圣女，为绝世天骄，修行功法也极为厉害，是紫府圣地镇宗功法之一的紫气东来，甚至，还身负两轮功德金环
    虽然出手的乃是齐紫凡，而非齐紫霄自己，但其战力，却也已经远超过这条炼虚后期的赖皮蛇了
    轰！！！！
    蓬勃紫气，化作惊天之剑，足有三千丈长！搅动无边风云，直接从天而降，斩落下来！
    其速度之快，来势之凶，顿时让赖皮蛇惊叫不已，想躲，却完全来不及了
    嘶！！！！
    赖皮蛇惨叫，加快速度想要逃离，但这一切都是徒劳！
    斯拉！
    紫气所凝结的巨剑斩落！
    轰隆！
    地面巨震！
    刹那间而已，地面便浮现出一道深不见底，横跨数千丈长的恐怖大峡谷！
    无尽烟尘滚滚，一路上，所有地形都被这一击破坏，再也看不出其原本容貌。
    而那赖皮蛇，也是无法躲过，被直接腰斩，砍成两截，在哪里疯狂扭动，惨叫。
    “嘶！！！”
    “啊！”
    它嘶吼，惨叫，却无法再逃走，很快便被齐紫凡三人包围，挣扎不已，却又只能缩成一团，瑟瑟发抖。
    “切！”
    齐紫霄郁闷传音道：“让我别把它射死了，也没见你出手有多轻！”
    “这不是死不了么？只是砍成两截而已。”
    这厮咧嘴笑着。
    若是一般的人或者蛇，被砍成这样，直接腰斩，必然是活不了了，但这是炼虚后期的妖兽，如此伤势，也算不得什么，死？
    那肯定是死不了的！
    “这东西跑的还真快，多谢殿下出手。”
    丹成子抹着冷汗，又道：“殿下，这赖皮蛇是何境界？”
    丹成子到现在也不过元婴期而已，自然不可能感应出炼虚后期的赖皮蛇到底是个什么境界。
    他只能确定一点，那就是这赖皮蛇修为绝对比自己高也就是了！
    “炼虚后期。”
    齐紫霄开口。
    “炼虚后期？”
    丹成子一愣：“那它能打的过我的灵兽？”
    “打不过。”
    齐紫凡轻轻摇头：“问问不就知道了？”
    “赖皮蛇，我且问嗯？！”
    齐紫凡的话刚出口，便察觉出问题，面色一变。
    “怎么会？！”
    齐紫霄也是惊愕出声。
    丹成子后知后觉，却同样被震惊的不轻：“它怎么变成一张皮了？”
    赖皮蛇没了！
    原本被一剑腰斩，变成两截，在地上不断翻滚、挣扎、惨叫。
    但就这样几句话的功夫，赖皮蛇不见了，摆在眼前的，只剩下两截蛇皮！
    换言之，刚才我斩的是这条蛇皮？！
    齐紫凡有些懵。
    齐紫霄也是错愕。
    “我们的神识一直锁定在它身上，怎么会让它跑了？”
    “到底是什么时候”
    “赖皮蛇蜕皮啊这是！”
    齐紫凡在最初的懵逼之后，很快反应过来：“或许这是它的本命神通，或是某种秘术？”
    “能够瞒过神识的探查，以类似于金蝉脱壳的办法蜕皮，而且在蜕皮之后，还能让这张皮保持着它原本的样子，甚至还有生命迹象，从而瞒过敌人？！”
    “这种秘法，厉害啊！”丹成子眨巴着眼。
    “是很厉害，否则岂能瞒过我们三人？”
    齐紫霄在最初的错愕之后，脸上逐渐浮现出了些许笑意。
    跑了？
    跑了好啊！
    那岂不就是不知道墨血蟾在哪儿了么？
    然而
    “它跑不了！”
    齐紫凡突然一开口，齐紫霄便知道要坏事儿，结果果然如此！
    下一秒，这厮直接捧起观天镜，道：“阿无姐，帮我找找那赖皮蛇在哪儿吧，应该跑不远！”
    嗡
    阿无姐没有回应，但观天镜之上却直接浮现出了一张地图，同时，甚至还有箭头符号在指路！
    这是类似于导航的功能，但却不是手机的导航，而是人工智能服务器直接导航！
    齐紫霄：“”
    丹成子原本很是失落，此刻见状，顿时高呼一声：“殿下威武！”
    “追！”
    齐紫凡一马当先，以自身真元裹着两人，奋力追逐，不过数分钟而已，便追上了之前赖皮蛇本尊！
    “嘶！！！”
    发现他们追来，赖皮蛇吓到屁滚尿流，慌不择路的疯狂逃窜，然而，这次齐紫凡却没有第一时间动手，而是冷声道：“你若再跑，我便灭了你！”
    “我等只想问一些话，若是想死，你便继续逃。”
    “”
    赖皮蛇的速度顿时锐减，然后停下了。
    它不敢在逃！
    在东荒混的妖兽，而且都已经到炼虚后期了，谁还不知道紫府圣地的威名？！
    尤其是方才齐紫凡直接施展紫气东来，那恐怖的紫气，瞬间便让赖皮蛇猜到了齐紫凡的圣女身份，它哪里敢打？！
    原本还以为自己要被灭掉，所以根本不敢停。
    结果现在听说只是要问自己一些话？它自然是不敢再跑了，同时，心里也是无比的悲痛与难受。
    神经病啊！
    我堂堂炼虚后期的妖兽，难道我不要面子的嘛？！
    问话就问话，你倒是提前说明白啊！
    什么都不说，上来就仿佛要吃蛇一样，我能不跑么我？你要是提前说明白了，我还会跑？
    呜呜呜呜蛇没有蛇权的么？！
    但，这话它也就只能在心里喷上几句了，眼看着齐紫霄三人凑了过来，它盘起半截身体，脑袋直接垂了下去，姿态放的极低：“圣女殿下”
    “都是误会。”它口吐人言：“还以为殿下要杀我，所以”
    “不过殿下要问什么，尽管开口，我一定知无不言、言无不尽！”
    “哼！”
    齐紫凡冷哼一声，保持着圣女的高冷与傲然：“我且问你，你为何会藏身于黑水泽中？！”
    “原本的黑水泽之主墨血蟾，又去了哪里？”
    “墨血蟾？”
    赖皮蛇更郁闷了。
    若是它能化形，此刻的面色必然是无比后悔！
    感情你们是为了墨血蟾而来的？我冤不冤啊我，早知道就不占这破地方了，先是被臭个半死，现在更是险些被斩了，我冤啊！
    呕！！！
    赖皮蛇几乎被熏吐了，几乎是泪流满面道：“回圣女殿下，赖皮蛇被西北方的那头高原霸主抓走了。”
    “这不关我事啊，圣女殿下。”
    “我是看被抓走之后的墨血蟾迟迟未归，而它的老巢又空闲了下来，所以才鸠占鹊巢，占了它的地盘，此事与我无关啊殿下。”
    “被抓走了？”
    丹成子面色一紧：“那高原霸主是什么东西？”
    “一只青鳞鹰，已经是大乘期妖兽，十分厉害，且早与墨血蟾有仇，不久前，它先行突破大乘期，是以”
    “什么？！”
    丹成子头皮都快炸了，顿时怒从心头起！
    “它该不会把我的墨血蟾给吃了吧？！”
    “你的墨血蟾？”
    赖皮蛇一愣：“胖子，你与墨血蟾是何关系？”
    “”丹成子面色一垮：“与你何干？”
    “不要着急。”
    齐紫霄站了出来：“既然已经被抓走一段时间，那着急也没用，很可能墨血蟾已经变成了青鳞鹰的排泄物”
    “啊？！”
    丹成子听到这话，更是伤心，都快哭了。
    我心心念念的灵兽，被吃了？甚至都已经变成了排泄物？！
    然而
    齐紫霄却仿佛更来劲了。
    “胖子，你也别太伤心，节哀顺变。”
    “这妖兽之战，本就是你死我活，墨血蟾被抓走一段时间却仍然未曾归来，那必然是凶多吉少。”
    “试问，身为仇敌，青鳞鹰将墨血蟾抓了，怎么可能不下杀手？”
    “唉！”
    她摇头晃脑：“时也命也”
    “殿下”
    丹胖子目光幽怨，求救般看向齐紫凡：“请您相助”
    齐紫凡看着齐紫霄忽悠丹成子的，险些笑出声来，此刻却也不由道：“是死是活，一看便知。”

第367章 妇唱夫随，亲密无间
    嗡！
    当观天镜亮起阵阵光芒时，赖皮蛇直接被吓到卷成了一团。
    “观天镜？！”
    它惊惧不已，这等帝兵，莫说是自己就算是那些仙台境界的妖王到此，也是要退让的啊！
    然而。
    齐紫凡接下来一句话，更是让它从头凉到尾。
    “不过在那之前”齐紫凡看向赖皮蛇，目光幽幽：“我倒是对这条赖皮蛇的蜕皮逃生之法更感兴趣。”
    “你说呢？”
    神他妈我说呢！
    想要我逃命的秘密，到头来还问我一句我说呢？！要不是我打不过你，早就一口把你吞了！
    卷缩成一团的赖皮蛇所有鳞片全部竖起，紧张无比，但心中却很不爽，也很害怕。
    它又不傻，哪里不知道齐紫凡是看上自己的秘术了？
    可它真的不想给，但问题在于，能不给么？能！可它还真不敢不给！
    人家直接把观天镜都亮出来了，啥意思？
    就是告诫自己，逃不掉！
    不想死的话，就把秘术交出来，不然要你丫老命！
    这话虽然没明说，但谁还能不理解还是咋滴？
    赖皮蛇都快哭了！
    这他妈的是强抢啊！
    然而
    形势比人强，它只能哆哆嗦嗦道：“殿下能看的上小妖的法，乃是小妖的荣幸，小妖的荣幸”
    “小妖愿意双手奉上。”
    齐紫霄撇了它一眼，幽幽道：“你有手么？”
    “哦？！”
    齐紫凡顿时接过齐紫霄的话语：“你没说，却说双手奉上，意思就是你不愿意给咯？！”
    两人合作，配合分直接拉满，简直是妇唱夫随，亲密无间。
    嘶！！！
    赖皮蛇吓到吐信，连道：“殿下误会了，误会了，我给，我真的给”
    它连以神识传音之法，将自己的求生宝术告知齐紫凡。
    蜕皮逃生术！
    这是赖皮蛇自己起的名字，不过也很贴切。
    蛇类，都会蜕皮。
    一般而言，蛇蜕皮之后，蜕下的蛇蜕也对它们本身而言也就没什么用处了。
    但是赖皮蛇每次蜕皮，却都不会完全蜕掉，而是会全部保留下来，所以看上去才会这样赖皮。
    同时，它会以自身妖力不断蕴养这些本该完全蜕下的赖皮，使其拥有活性之余，还拥有些许神魂之力。
    这都是前期的准备！
    当准备完成，遇到危险之后，它便可在不经意间蜕皮，让蛇皮模仿自己，一直逃窜，而本尊则在施展隐匿之法后，藏起来，从另一个方向逃走。
    这一切的一切都很隐蔽，甚至就连神识都很难探查出来其中的问题
    术是好术！
    但齐紫凡了解之后，却轻轻皱眉。
    那么问题来了！
    赖皮蛇能用这蜕皮求生宝术，乃是因为它提前准备好了很多赖皮，那么自己想练，又该以什么来代替赖皮？
    而对于赖皮蛇来说，将自己的秘术传给齐紫凡，已经是大亏特亏，自然不可能再去传给丹成子。
    是以，只能眼巴巴看着齐紫凡，希望她能给自己一条生路。
    “看着我干什么？！”
    此处并非长时间考虑之地，因此齐紫凡也没多想，代替蜕皮之物，回去再慢慢想呗！
    他的确是对这种逃命之法很感兴趣。
    主要是，能够自己齐紫霄的神识都探查不到问题，这就已经足以说明此法非常厉害，至少在逃命之上非常厉害！
    而逃命
    这可是重中之重！
    只要活着，就有美好的未来，就有这样那样的明天不是？多修行几种逃生遁术，总是没错的。
    此刻，赖皮蛇的目光，让齐紫凡不由挑眉：“前面带路，去找青鳞鹰！”
    “啊？！”
    赖皮蛇一愣：“殿下，您不是有观天镜么？我”
    “帝兵是随意能动用的么？”
    齐紫凡冷冷相视：“带路！”
    “是，我这就带路。”
    见齐紫凡如此冷漠，赖皮蛇瑟瑟发抖，根本不敢多说什么，第一时间在前面带路。
    而这幅景象，也让齐紫凡不由暗暗嘀咕。
    “所以，果然还是要装的凶狠冷冽一些，才能吓的住人！”
    赶路的时间并不长。
    赖皮蛇毕竟是炼虚后期的妖兽，且速度不慢，而齐紫凡的速度更快，带着齐紫霄与丹成子，也能以极快的速度赶路。
    不过小半日而已，便跨越数万里之遥，来到黑水泽西北方的一片高原地区。
    这里怪石嶙峋、山峰林立，但却瞧不见多少植物，看上去光秃秃的
    山峰之上，有无数鸟巢，大大小小、密密麻麻。
    不仅如此，天穹之上，还有着各种飞鸟叽叽喳喳。
    但这些飞鸟大多都是普通鸟类，仅有少数是进化为了妖兽，但也不乏实力不弱的存在。
    “殿下，那青鳞鹰就是此地的霸主，在更深入的地区。”
    赖皮蛇开口告知。
    “前面带路便是！”
    齐紫凡依旧面色冷冽，赖皮蛇也不敢多说什么，在前面埋头带路。
    这里，有着整片高原地区最高的山峰，宛若天柱，高到可怕！
    周围，有无数孤峰环绕，让此地看上去更加不凡，有着一种神秘与恐怖的气氛存在。
    原本，此地终年寂静，很难有异样的声音传出，然而此刻
    轰、轰、轰！！！
    天地巨震！
    恐怖的狂风呼啸、碎石横飞，更有一道道说不清道不明的劲气呼啸而至，席卷周围数千里，根本没有多少生物敢踏足此地！
    甚至就连原本生存在此地的那些生物，也纷纷撤出很远，全然不敢靠近。
    “啊！！！！”
    一声咆哮，恐怖的音浪席卷，竟是让附近的山峰成片爆碎，无数石头炸裂成齑粉！到最后，只剩下那一座无比高大的山峰仍然屹立
    蓬！
    一道身影，突然从远处倒飞而来，口吐青色血液，猛然砸在山峰之上，怒而咆哮。
    “喲！！！”
    它分明是鸟，但浑身却长满了青色鳞片，看上去十分神异。
    轰！
    双翅震动，掀起罡风成片，割裂长空，地面亦是被割出一道又一道深不见底的沟壑。
    接着，它怒冲而起，双翅振动间，无数恐怖风刃朝前方一片浓雾弥漫的地带而去
    呱呱呱！
    蛙鸣声成片。
    那片绿色的迷雾更加浓郁了。
    风刃虽然恐怖，疯狂切割，同时也带走了大片迷雾，但却终究无法吹开全部。
    这是一场大战！
    无数山峰爆碎，青鳞鹰浑身染血，部分鳞片都破碎了，此刻，再也不敢贸然闯入那片绿色迷雾地区
    双方逐渐僵持住了。
    直到，双方都感到数道气息疾驰而来，尽皆警惕，不敢再随意出手
    齐紫凡一行三人一蛇，到了！
    而他们所看到的第一眼，便是青鳞鹰浑身染血，在长空之上盘旋。
    不远处的地面，一片绿色迷雾笼罩，一看便知，那是一片有味道的迷雾
    “是墨血蟾的本命神通！”
    丹成子顿时兴奋大叫：“它还活着？！”
    至于齐紫霄的面色，却就不那么好看了。
    竟然还活着？！
    她磨牙
    味道？
    他们都有空气清新丹，自然是闻不到的。
    只不过
    对青鳞鹰而言，可就不那么美妙了，一阵阵无语伦比的臭气直往脑仁儿里钻，若非是它实力足够强，只怕早已经被臭死在这里。
    “你们是何人，为何闯入我的领地！”
    青鳞鹰怒喝。
    “母的？”
    听闻青鳞鹰女性化的声音，齐紫凡心中有数了。
    接着，她淡然开口：“我等前来，抓捕灵兽。”
    “狂妄！”
    轰！
    青鳞鹰振翅，罡风阵阵，随便一道罡风，都可秒杀普通元婴期修士，恐怖绝伦。
    “立刻离开，这里不是你们该来之地！”
    “来与不来，可不是你说了算。”齐紫凡淡然一笑：“那东西”
    “我们要了。”
    他指了指绿色迷雾中。
    青鳞鹰顿时一愣
    它还以为，齐紫凡一行人来此，是想捕捉自己当灵兽来着，是以非常愤怒。
    可现在看来
    脑子一转，青鳞鹰顿时落于那高大的山峰之上：“它们？”
    “你若是有本事，抓走便是！”
    “它们？”
    齐紫凡三人一愣
    他们可不会傻到把神识探进绿色迷雾去，那玩意儿绝对会臭的让人终身难忘，所以还真不知道绿色迷雾中到底是个什么景象。
    下意识就以为，那是墨血蟾以本命神通在自保。
    可现在看来，似乎不仅仅是它自己？
    “墨血蟾。”
    不知道，不能用神识去探查？
    那就让它们自己出来！
    齐紫凡当即开口：“见到本圣女在此，还不快快现身行礼？！”
    “呱呱呱！”
    一阵蛙鸣声响起，而后，那成片的绿色迷雾翻滚，很快逐渐缩小范围，到最终，被墨血蟾完全吞下。
    接着，墨血蟾出现在所有人眼前，它先是用自己的大眼珠子狠狠瞪了青鳞鹰一眼，这才猛然一蹦，跳出数十里地，落在齐紫凡一行人不远处，恭敬道：“墨血蟾见过殿下”
    但。
    说这话的时候，墨血蟾的一双大眼珠子，却是一直盯着丹胖子，而且，目中若有若无的幽怨与想念，让齐紫霄浑身都起了鸡皮疙瘩。

第368章 是‘啊’那个土拨鼠么？
    “你们该不会”
    齐紫霄白嫩的玉手一阵比划，指了指丹胖子，又指了指墨血蟾：“早已经有感情了吧？”
    齐紫凡实在没忍住：“噗”
    神特么早就有感情了！
    丹胖子跟癞蛤蟆，有感情？！
    这这这辣眼睛啊这！
    咱家圣女学坏了。
    这厮一阵嘀咕，但目光，却不由瞥向方才墨血蟾所在之处。
    在那里，有一道不算大的身影，浑身绒毛，却人立而起，正在观望他们几人
    “那是”
    齐紫凡一愣：“我没看错吧？土拨鼠？！”
    “啊？”
    齐紫霄闻言也是一愣，顺着齐紫凡的目光看了过去：“是啊！那个土拨鼠？”
    “对，就是啊那个土拨鼠，至少长的一样”
    两人的对话，让丹成子、墨血蟾、赖皮蛇全都一脸不解。
    毕竟，这是只有他们才懂的东西。
    可也正因为他们懂，才感到错愕与不解。
    土拨鼠！！！
    就是地球那边，非常常见的动态图片和视频，一动不动就站在那里啊一声狂叫的土拨鼠啊！
    长的一模一样有木有！
    身体连体型都更像是地球那边的土拨鼠，而并不像修仙界这边动辄体型巨大的妖兽。
    对他们两人而言，这土拨鼠简直熟悉的过分！
    “殿下，你们是在说我大哥？”
    墨血蟾逐渐反应过来，解释道：“它是一只变异地鼠，乃是我早年结识的大哥，如今是渡劫巅峰的境界”
    “此番，它是来救我的。”
    “殿下”
    说到这里，墨血蟾竟是险些哭出声来：“若非没有大哥相助，恐怕我已经被青鳞鹰给吃了。”
    “您一定要为我做主啊！”
    “你滚！”
    齐紫霄顿时瞪眼：“离我们远些！”
    墨血蟾哭声一止，满脸幽怨
    导视丹胖子满脸心疼道：“你受委屈了，来，吃两颗丹药，今日，我必然求殿下为你做主！”
    话音落下，这货取出两颗生化丹。
    墨血蟾见状，眼珠子都瞪圆了，而后体型瞬间缩小，跳到丹成子掌心，一口将丹药吞下。
    这一幕，让齐紫凡和齐紫霄都有些无语。
    “”
    所以这为啥要让我们来帮忙掠阵？
    看这模样，墨血蟾估摸着早已经把会炼制生化丹的丹胖子当成是自己人了，哪里还需要武力镇压？
    丹成子见状，也是喜出望外
    “你跟我混吧！”
    这货咧嘴：“从今以后，丹药管够！”
    “谁敢欺负你，我就揍谁！”
    “你拉倒吧你！”
    墨血蟾呱呱叫着：“就你这点微末道行，连我都打不过，我被欺负了你还能帮我？”
    “修为从来不是决定胜负的唯一因素！”
    丹成子瞪眼：“我手段众多，岂是你能清楚的？”
    “何况，就算我打不过，难道我还不能求殿下出手？”
    “你就说，是否跟我吧？！”
    “若是不跟，我就让殿下打到你跟！”
    墨血蟾顿时一颤：“你？！”
    而后，它又看向齐紫凡：“你们？！”
    “拿人钱财、替人消灾。”齐紫凡幽幽开口：“既然收了好处，那自然是要说到办到的。”
    “你是自己同意当胖子的灵兽呢，还是被我揍一顿之后，再当它的灵兽？”
    “别说我不给你选择。”
    这厮摇头晃脑：“本圣女向来讲究人性化，虽然你不是人，但你仍然可以选择。”
    “选吧。”
    墨血蟾：“”
    齐紫霄：“”
    丹成子：“”
    好一个可以选择！
    墨血蟾几乎吐血。
    要嘛当灵兽，要嘛被打一顿后再当灵兽？
    这个选择可真是棒棒哒！
    墨血蟾都快哭了，但它也不是傻的！
    “当这胖子的灵兽？”
    墨血蟾的眼珠子滴溜溜直转。
    “都是紫府弟子，而且这胖子的身份应该也不低，若是跟了他，倒是不用担心被人随意打杀了，且日后还能每日都有美味无比的丹药吃，倒也不算亏”
    “但，若是能跟了紫府圣女，那才是真的就此崛起，走上蟾生巅峰！”
    “不但从此身份高贵，且还能蟾仗人势，谁还敢再欺负我？”
    “丹药？”
    “这胖子明显是圣女一脉之人，若我成了圣女的灵兽，去找这胖子讨要丹药吃，他还敢不给不成？！”
    墨血蟾思绪万千，脑子一转，便想到了这里。
    既然如此，我干嘛还要当这胖子的灵兽？！
    直接成为圣女的灵兽不好么？
    它当即道：“殿下，不知我可否做第三个选择？”
    “可以啊！”
    齐紫凡淡淡开口。
    墨血蟾大喜。
    然而下一秒，大喜变大悲！
    “第三个选择，你宁死不屈，我出手将你打死，然后把你肢解，将你身上有用的东西全都拆解下来，带回紫府去，换些好处。”
    墨血蟾：“”
    “殿下，我是想，成为您的灵兽”
    墨血蟾十分卑微。
    不是它没骨气，而是，最近经历的事情实在太多了！
    不提其他，就仅仅是之前把百余名太一弟子给臭个半死，就让墨血蟾心中没底，一直担惊受怕。
    万一那些家伙记仇，日后来把自己给弄死了怎么办？
    何况之后还有那么多人被自己的本命神通间接给坑了？！
    若是继续自己混，指不定哪天就被人给报复、灭了。
    所以，找个靠山真没毛病！
    再则，丹成子的生化丹，对其他生物来说或许是致命毒药，但对墨血蟾而言，却是最美味的东西，没有之一。
    其次
    谁不怕死？！
    齐紫凡自己强就算了，腰间还挂着观天镜！
    不直接认怂怎么办？真要等着被拍死么？
    墨血蟾可还没活够呢。
    但同时，它也想为自己争取最大利益！成灵兽？而且是紫府圣地核心弟子的灵兽，不是不可。
    可那有成为圣女的灵兽香么？
    必然没有啊！
    然而，墨血蟾万万没想到，自己这句话才刚开口，便瞬间感到恐怖的杀意袭来
    齐紫凡面露嫌弃。
    齐紫霄更是把愤怒直接写在了脸上。
    若是本圣女队伍之中，有你这等灵兽，本圣女尚且难以接受你还要当我的灵兽？！！！
    岂有此理！
    齐紫霄顿时瞪向齐紫凡，直接神识传音道：“你若是敢答应，我便与你拼了！”
    “紫霄啊，你多虑了！”
    齐紫凡嘴角接连抽搐。
    “没有这个选择！”
    他冷冷开口。
    在他看来，若是丹胖子收了墨血蟾，自然是不错的，丑？臭？那又怎么了？
    反正又不是咱的灵兽，是吧？！
    而且之后指不定还能起到一些意想不到的效果，还不是美滋滋？
    但是你要成为我的灵兽？！
    呸！
    太丑了！
    别说是咱家圣女，就算是我本尊在这里，也必然不会要你丫的！
    “那”
    “实在不行，就算是成为殿下化身的灵兽，我也是愿意的。”
    墨血蟾还想再争取一下
    然而！
    嗡！！！
    致命的恐怖威胁顿时袭来。
    它震惊之余，顿时望去，却只见殿下的化身手持一把星光流转的恐怖神弓，正要锁定自己
    身为渡劫期妖兽，墨血蟾的感应自然十分灵敏。
    它可以确信，若是这一箭射中自己，那么等待自己的结局只有一个
    死！
    “我答应，殿下，我答应成为这胖子的灵兽，我答应”
    墨血蟾语速极快。
    不能不快啊！
    若是慢了一些，被一箭射死了怎么办？
    那才真是死的冤枉！
    它这话一出，果然感觉到那恐怖的杀意退去，这才忍不住松了口气，并在心中为自己的机智点赞。
    然而
    丹胖子此刻的表情却不那么好看了：“你嫌弃我？”
    “没！”
    墨血蟾连连摇头：“胖子，你挺不错，丹药也很好吃，但殿下无疑更香啊！”
    “正所谓良禽择木而栖，我并非禽，但却也想要有一个好的归宿”
    “！！！！”
    这话直接听的齐紫凡与齐紫霄的鸡皮疙瘩都起来了。
    好的归宿？
    怎么听怎么那啥好吧？！
    而与此同时。
    齐紫霄的目光，却一直在远处的土拨鼠身上游离，看的土拨鼠十分警惕，全然不敢靠近。
    齐紫凡发现了她的目光，不由传音道：“看上了？”
    “挺可爱的。”
    齐紫霄回应，并道：“你说，这个土拨鼠，它会啊么？”
    “应该会吧？”
    这个问题，还真把齐紫凡给难到了。
    虽然长得一模一样，但是谁知道修仙界的土拨鼠会不会啊？
    不过
    这厮脑子一动，乐了。
    “我觉得它挺适合你的，要不你给收了当灵兽？”
    “而且，试一试就知道它是不是会啊了。”
    “”
    齐紫霄有些迟疑：“为何觉得它适合我？”
    “你看啊。”
    齐紫凡乐呵呵传音：“咱们第一次见面，你就一直爱抓狂，口口声声叫我狗贼，还要跟我拼了”
    “这抓狂，可不就是啊么？”
    “如果它会啊，若是日后你再抓狂，它啊起来”
    “那可就是真的厉害了！”
    齐紫霄当即翻起白眼，郁闷传音：“你才一直抓狂，你每天都抓狂！”
    “你才啊！”
    她又补了一句。

第369章 本圣女向来人性化
    “嘿，行行行，我啊我啊，但是这土拨鼠，你要不要？”
    齐紫凡嘿嘿一笑，继续传音：“我觉得挺好的，你看，它长得还算可爱吧？实力也还不错，渡劫巅峰期的妖兽，你这化身收它当灵兽，岂不就是正合适么？”
    “不但可以在一定程度上保证化身的安全，而且也能提供不少帮助。”
    “你说是吧？”
    原本齐紫霄是没什么想法的。
    但是齐紫凡这话一出，齐紫霄却突然有些心动了。
    而后，她深深看了齐紫凡一眼，突然点头：“其实也不错”
    这一眼，让齐紫凡有些摸不着头脑。
    不错就不错吧，我也觉得很不错，但你突然看我一眼干什么？而且眼神还这么的意味深长？
    总觉有什么问题啊
    他不由再度确认：“你确定？”
    “确定，非常确定，你去把它抓来吧！”
    齐紫霄露出笑容：“我实力不够，若是动用追星弓，恐怕会伤及性命。”
    土拨鼠好不好？
    其实也没什么不好的。
    以齐紫霄的审美来看，土拨鼠也的确挺可爱。
    可不要将修仙界的土拨鼠与地球的相比，首先，就那柔顺且发亮的毛发，便是地球的土拨鼠怎么也比不了的。
    色泽方面也要鲜明许多，看上去更是无比灵动
    所以外观方面必然没的说！
    除了外观？
    那就更好了！
    这家伙不是说了么？渡劫后期的修为啊！能帮自己多少忙？
    一开始齐紫霄还真没这么想，但是被齐紫凡提醒之后，齐紫霄却发现自己悟了！
    可不是么？！
    能帮自己太多忙了！
    甚至都不用再怕那家伙出绝招！
    控制我本尊，修为比我高深？哼哼哼，等我有土拨鼠相助，我倒要看看，到时候啊的人是谁！
    齐紫霄心里美美的计划着。
    但这些计划能告诉齐紫凡知晓么？
    那必然是不能的！
    因此，齐紫凡啥也不知道，整个人都被蒙在鼓里，只能眨巴着眼道：“挺好的。”
    “不过在那之前咱还是先商量商量比较好。”
    这厮神识传音之后，清了清嗓子，道：“蛤蟆，你那大哥，可愿追随本圣女，有个安身立命之所？”
    “蛤蛤蟆？”
    墨血蟾瞪眼。
    若是一般人这么叫它，它立马就得发飙，但是齐紫凡开口，它却只能忍耐，并点头哈腰道：“殿下可是看上我那大哥了？”
    “不过它心中有些傲气，我可帮忙劝说，但却未必能够劝说的动”
    “那就试试。”
    “别忘了告诉它！”
    齐紫凡强调：“本圣女向来十分人性化，会给它机会，让它自己选择。”
    墨血蟾：“”
    好一个给它机会。
    又是不同意就打死是吧？
    它心中一阵嘀咕，却也不敢造次，当即呱呱呱开始呼唤大哥，并通过神识将齐紫凡的意思告知。
    “啊！”
    土拨鼠开口，声音短暂而急促。
    熟悉的配方，熟悉的味道！
    齐紫凡与齐紫霄对视一眼，而后双双点头。
    这可不就是土拨鼠么？
    “它怎么说？”
    丹胖子有些好奇：“你大哥啊是什么意思？”
    “它说”
    墨血蟾有些扭扭捏捏：“它说，若是不能接它全力一击，纵然是死了，也不愿意当殿下的灵兽。”
    “那就让它来！”
    齐紫凡玉手一挥：“本圣女还怕它不成？”
    “我来！”
    齐紫霄却跳了出来：“既然是化身收它，那自然该我这具化身来接招。”
    “你让它出手吧！”
    “？？？”墨血蟾一惊：“殿下，使不得，我这位大哥可是渡劫巅峰的妖兽，而且它的本命神通十分厉害，您这化身，必然是接不住的！”
    “接不住？！”
    齐紫霄当时就不乐意了。
    本圣女，接不住？！
    金丹巅峰，不到元婴怎么了？好歹本尊也是炼虚中期修士，而且身为绝世天骄
    她冷哼，态度更坚决了。
    若是连这点信心都没有，齐紫霄便也不是齐紫霄了。
    她直接上前，站在齐紫凡身前，面对数十里外的土拨鼠，淡然开口：“出手吧！”
    “殿下”
    墨血蟾和丹成子都有些不放心。
    倒是齐紫凡却未曾开口，但，他却已经将自身真元催动到了极致，若是齐紫霄有危险，他必然不会坐视不理也就是了。
    高峰之上。
    青鳞鹰冷眼相视，未曾发出半点动静。
    它在观望，却也有些惊惧。
    墨血蟾和赖皮蛇都能判断出齐紫霄的身份，更加厉害的青鳞鹰自然也不例外。
    在这种关头，它自然是能有多低调就有多低调，甚至觉得，最好是让在场所有人都将自己给遗忘了
    “啊！”
    土拨鼠再度叫了一声。
    墨血蟾有些后怕：“殿下，我大哥说它要出手了”
    “尽管出手！？”
    齐紫霄冷哼，目中紫光流转，将紫气东来运转到了极致！
    金丹期的修为低么？
    面对渡劫巅峰的妖兽来说，简直是太低太低了
    但，紫气东来作为紫府圣地的镇宗功法，又岂会哪怕简单？
    哗啦啦！！！
    齐紫凡体表，同样有紫气在弥漫，被齐紫霄给引动，二者发生了共鸣！
    嗡！
    紫光收缩，瞬间临体，如紫色仙魔战甲，将齐紫霄的娇躯完美勾勒，看上去无比圣洁且强横！
    此法，能够引动本尊真元护体，大幅度加强化身威能！
    但这并非所有身外化身都能办到之事，而是需要二者尽皆修炼紫气东来，且相隔很近才可做到。
    可就算如此，这突如其来的变故也是让齐紫霄之外的所有人都为之吃惊。
    然而这还没完！
    齐紫霄还是有些不放心。
    虽然能够借用自己的真元来护体，但对方终究是比自己还要高出一个大境界的存在，而且都说了它的攻势诡异且强大，谁敢说这样就一定能防得住？
    当然，齐紫霄必然还有齐紫凡也不了解的一些手段，但是该提前防范的，还是提前防范为好。
    “紫霄，我传你一门法。”
    齐紫凡通过神识传音：“此法名为金光咒”
    金光咒若是放到修仙界来，算是什么层次的法术？
    齐紫凡不知道。
    但是他很清楚一点，那就是金光咒的威力并非是固定的！而是修为越强，越厉害！
    当然，一般法术也会随着修为的增加而增加，可金光咒的威力增加，却完全是成正比的！
    换言之，成长属性更强！
    “谁要你的法！？”
    齐紫霄传音，仿佛有些嫌弃。
    但不多时，她体表，却是泛着金光，与紫色交织闪耀，看上去更为神圣了。
    齐紫凡见状，不由笑的眯起双眼。
    “嘿，咱家圣女虽然嘴上说着不要，但身体却很诚实嘛”
    也就是在此时。
    数十里外的土拨鼠终于出手！
    “啊！！！！”
    它站在那里，人立而起，嘴巴一张，顿时，肉眼可见的恐怖音浪以急速席卷而来！
    这声音速度，竟是远比音速快了很多倍，数十里之远，瞬间即至！
    不仅如此，破坏力更是恐怖。
    音浪过去，巨石粉碎、山河破裂、大地蹦毁！
    轰！！！
    齐紫霄身披金紫色战甲，站在那里，仿佛没有任何动作。
    然而
    霹雳！
    突然之间，天穹上，有惊雷炸响！
    雷声盖世，同样快到可怕，竟是与土拨鼠的声音相互抵消了绝大部分。
    但就算如此，剩下的音浪也极为恐怖，几乎刹那间摧毁了金紫色战甲，好在齐紫霄在刹那间接连施展出数十种莫名法术，且飞身后退，才勉强将这一声怒吼接了下来。
    可结算如此，她的面色也十分苍白，体内真元消耗殆尽
    “竟然接下了？！”
    墨血蟾见状，直接被吓懵。
    “简单巅峰的修为，竟能接下我大哥的本命神通？这”
    “它留手了。”
    齐紫凡淡淡开口：“若是我没看错的话”
    墨血蟾：“，殿下圣明。”
    “过来！”
    齐紫霄却不管对方是否留手，反正说了一招就是一招，我已经接下，你若是再不过来，我就让那家伙打死你！
    就是这么直接！
    土拨鼠没有过多犹豫，很快凑了过来，跟在齐紫霄身旁，宛若变成了一个听话的小跟班。
    虽然还没有抽取一缕真灵，炼制魂印之内的，但齐紫霄十分确定，这小东西不敢叛变。
    除非不想活了！
    至于抽取真灵炼制魂印之后回去再说呗。
    而魂印这东西，其实就是一个枷锁，但凡被抽取且掌控之后，若是不听话，齐紫霄一个念头，便可让其魂飞魄散，就此化作一句尸体！
    “恭喜殿下！”
    丹成子当即跳出来表示祝贺。
    “贺喜殿下。”
    墨血蟾不甘落后。
    但齐紫霄却是瞪了墨血蟾一眼，没吭声。
    她还是对墨血蟾提不起什么好感来。
    齐紫凡则是对齐紫霄点头轻笑，而后，抬头看向万丈高山之巅，那已经恢复大半伤势的青鳞鹰。
    “你看了这么久，也差不多了吧？”
    “我也给你一个选择。”
    他的话音传出，青鳞鹰顿时一惊，浑身鳞片尽皆竖起，发出刺耳惊叫：“喲！！！”

第370章 ‘全国电网升级改造工程’
    “别喲了！”
    齐紫凡淡定开口：“我若要杀你，你逃不了！”
    “做出选择吧，是暂时当本圣女的坐骑，还是被就此镇杀，取走妖丹、从此成为历史？”
    “不过，你的血脉并不算好，本圣女也不会强制你一辈子都当坐骑。”
    “相信不久之后，本圣女的修为、速度，便都会更胜于你，到那时，若是你想离开，我也不会阻拦，甚至还会给你一些好处。”
    “若是如此，你仍然执迷不悟”
    “便也是取死有道了！”
    在修仙界，弱肉强食，永远是不变的真理。
    实力强，真的就可以为所欲为，当然前提是强到天下无敌手
    因此，既然看上了青鳞鹰，那就自然不能心慈手软！
    不过也正如齐紫凡所言，在他看来，青鳞鹰还真就只是一个相对普通的坐骑，甚至都没打算一直用。
    不过，在踏足仙台境界之前用一用，却还是不错的。
    霸道？
    邪恶？
    但齐紫凡的做法，在齐紫霄、丹成子，甚至是墨血蟾和土拨鼠看来，都是基本操作。
    在修仙界，这太常见了。
    莫说还许了好处，就算是没有，直接一巴掌打懵，问你服不服，不服就杀了你，也是常有之事。
    “喲！”
    青鳞鹰愤怒咆哮，但却终究还是没敢拒绝。
    振翅落下后，低下了原本高傲的头颅。
    “我请你坐飞机。”
    这厮看向齐紫霄，眉头轻挑，传音告知。
    “这叫飞机？”
    齐紫霄翻了翻白眼，却还是飞上青鳞鹰的后背，齐紫凡紧随其后。
    随即
    土拨鼠也上去了！
    而且，这家伙还贱兮兮的到处乱踩，不时叽叽喳喳。
    本是仇敌，如今却骑在自己背上一阵乱踩，青鳞鹰很是不爽，但也无计可施。
    忍了！
    但，当丹成子也爬了上去，甚至墨血蟾也呱呱的准备上来之时，青鳞鹰却是不乐意了，直接把这家伙抖落下去。
    “你太臭了，自己飞！”
    墨血蟾一愣：“呱呱呱！”
    “对了，那条赖皮蛇！”
    齐紫霄突然开口
    “跑了。”
    齐紫凡轻轻摇头：“随它去吧。”
    丹成子不解，仔细看去，这才发现，跟他们一同过来的赖皮蛇，却是不知道在什么时候，已经不见了踪影。
    而赖皮蛇原本所在之地，则只剩下了一层蛇皮。
    显然，这货又蜕皮跑路了！
    “也是”
    齐紫霄也不再关注。
    要土拨鼠，一是因为它的确挺可爱，二则是觉得挺独特的。
    但那条赖皮蛇
    虽然也很独特就是了，但实在不怎么好看，就算带回去养着，也没什么价值。
    而在这里，便不得不提本命灵兽的概念
    一般而言，一个修仙者，只会选择一头妖兽炼化为本命灵兽。
    本命灵兽，并非主仆，而是平等。
    一荣俱荣，一损俱损。
    当然不至于一方死了另一方也会GG，但一方死了，另一方也不会好受便是了。
    可是普通灵兽却是想养多少就养多少。
    只要有能力捕捉、而且能养得起就行。
    简单来说。
    如何区分灵兽与妖兽？！
    灵兽便是家养的妖兽，譬如戴了个项圈什么的，一般而言，这类灵兽就算出现在修士聚集地，也不会有人对它出手。
    不过，凡事总有例外也就是了。
    而灵兽的来源，可以自己捕捉，也可以从其他人那里购买。
    譬如御兽宗，便是专门做灵兽和坐骑生意，而且还会自己培育各种灵兽。
    甚至听说他们还会给灵兽催情，让它们提高生产率
    三个人外出，归来时，却多了一鹰、一鼠、一蛤蟆。
    “多谢殿下相助！”
    回到紫府，丹成子的笑容无比灿烂。
    这货看了看自己肩头的墨血蟾，接着，取出一个鼓鼓囊囊的储物袋递给齐紫凡：“小小意思，不成敬意，还望殿下笑纳，切莫看不起才是。”
    “那我就收下了。”
    齐紫霄眼疾手快，直接将其收好。
    不收？
    为什么不收？
    墨血蟾那般恶心，是吧？
    该收！
    剩下的时间，齐紫凡未曾再度外出，齐紫霄则是将土拨鼠的一缕真灵抽出，炼成了魂印，从此彻底掌握土拨鼠的生死！
    倒不是她太过小心，而是毕竟化身如今不过金丹巅峰而已，土拨鼠却是渡劫巅峰，中间相差了足足四个大境界
    若是没有这等手段制衡，谁也无法保证不会出什么意外。
    剩下的时间
    青鳞鹰与土拨鼠，便直接放养在了皓月峰上。
    齐紫凡与齐紫霄则是在巨棺之内，过起了有些阴森恐怖的二人世界！
    直到这一日，穿越之时临近。
    就在齐紫凡准备挥手告别时，手机铃声响起。
    是圣主莫道临的来信！
    “速来紫府宫，有要事！”
    齐紫凡还没来得及回应，便瞬间穿越了回去
    “靠，这也太巧了吧！？”
    他一阵无语：“消息早不来、晚不来，正好在我要穿越的时候来，这不是诚心让我难受么这？！”
    这是什么感觉？
    举个栗子
    一男一女交朋友，关系已经确定。
    突然某天，女朋友说：“我今天”
    然后？没了！
    男方可不得抓狂、追问么？
    当然，莫道临对林凡来说不是男盆友、也不是女盆友，但问题是，他也没办法追问啊这！
    “难受，还要等三天才能知道到底发生了什么。”
    “不过咱家圣女应该能搞定的吧？”
    他摇了摇头，将此事甩出脑海，打开林紫霄的留言。
    “人造太阳已经成功！”
    第一句话，便将林凡惊的不轻。
    “还真成了？！”
    “厉害了啊！”
    “这么说来，应该很快就要开始全国范围内布阵了吧？不过每个阵法的地点，可是需要好好计算机算的。”
    林凡摸着下巴，按下暂停键，一阵琢磨。
    直接布置一个大阵，彻底笼罩整个神州？
    这不现实！
    人家阵法自身的形状，总不能跟你国土面积一模一样吧？修改？
    改了之后这阵法还能好使不？
    这都是问题！
    所以，他和老陈头一开始定下的方针，便是以大量小型阵法为基点，逐渐覆盖整个神州！
    随后，再挑选其中一些比较重要且合适的小阵法，当做大阵的阵基，启动周天星斗阵！
    当然这个阵法名字也是林凡瞎起的。
    总之听起来霸气不就对了？
    小型阵法名为倒反天罡，大型阵法名为周天星斗大阵
    没毛病！
    按下播放键。
    林紫霄的话语在继续。
    “老陈头那边，各种阵法的实验都已经取得突破性进展，周晓冉在其中也出了不少力，能帮老陈头节约不少时间。”
    “短时间内，或许我们并没有什么急切要做的事了，一切，等阵法布置完成，并开始让华国灵气复苏之后，再做定夺吧。”
    “另外”
    “与我化身相处的，可还愉快？”
    “该不会被她欺负了吧？”
    说到这里，林紫霄仿佛有些忍不住了，露出些许笑容：“你可别太惨啊。”
    留言到此结束。
    林凡嘴角一抽：“”
    被她欺负？
    这厮乐不可支：“嚯嚯嚯，咱家圣女还真是自信的可爱，欺负我么？哎呀呀。”
    “不知，现在的你，是否正气到跳脚呢？”
    “哼哼哼”
    想到这里，这厮更是一阵偷笑。
    “不过话说回来，她的动作还真挺快，竟然这么快就把人造太阳搞定了，那么接下来，我能做的，便是等待了啊”
    “不知，居民幸福生活部那边的效率，如何？”
    伸着懒腰，来到小院中。
    呆毛的进步很快！
    如今，已经快要踏足筑基中期了
    不过代价是小院中的灵气稀薄的不成样子。
    “看来，我这院子里，得首先安上一个阵法倒反天罡阵法不然吸口灵气还得往大棚区跑，也忒麻烦。”
    “在灵气复苏之前就已经拥有灵气之地，在灵气复苏之后，会不会直接就成为洞天福地一般的存在了？”
    “说起来还真挺好奇的”
    有了这些想法，林凡立刻开始行动。
    到大棚区，找老陈头要来材料，而后与老陈头、周晓冉合力将阵法布置完成
    聚灵阵、倒反天罡阵、灵气转化阵
    一切的一切，都在有条不紊的进行。
    由于院子不大，所以倒也不需要太高的电压，因此普通居民用电便可，只不过要把备用电准备好，否则一旦停电灵气便会四散出去，那就太划不来了。
    晚间。
    新闻时段，林凡原本正一边吃烧烤，一边看喝快乐水，并趟沙发上看新闻来着。
    但，一则看似很平常的新闻，却是引起了林凡的注意。
    新闻中，主播神色淡然，口念新闻稿。
    “本台消息，国家电网改造工程从今日起正式实施！”
    “接下来请看详细报道”
    画面一转。
    不再是两个主持人坐在桌案之前，而是来到了电网总部！
    一个相关人员正在接受采访：“本次电网升级改造，范围将覆盖全国！”
    “全国的电网都会升级、改造，所以我们国家电网的所有人员，都将面临严峻挑战！”
    “但是，我们有信心、有恒心、也有能力，保障本次国家电网的升级改造工程顺利且完美的进行！”

第371章 一级优先，效率惊人！
    电网升级改造工程？
    全国范围都要进行？
    林凡眨了眨眼，不由坐直了身体：“这么快？！”
    突然就要对全国的电网、电力设施进行升级改造了？巧合吗？就没这么巧的事！
    电力升级改造以往也不是没有过，但那大多都是分区域、分片区的，别说全国，就算是一个省、一个市，乃至一个区，都不可能同时进行！
    因为那工程量太大了，费用也会非常非常的高！
    一般而言，都是哪里需要升级改造，才会动哪里。
    而现在，却是突然要对全国电力线路进行升级改造，还刚好是在人造太阳完工、倒反天罡阵确认可行之后的几天？
    “绝无巧合的可能。”
    “这么说来，居民幸福生活部的动作，比我想象中还要更快一些，不过这样也好。”
    林凡乐了。
    早一天灵气复苏，便能早一天真正开始修炼
    自然是宜早不宜迟的！
    而在林凡看到新闻的同时。
    全国，各个地区的电力部门，却已经第一时间疯狂行动起来！效率、效率、还是效率！
    只因，居民幸福生活部下了死命令！
    C市。
    电网高层齐聚一堂。
    大量老资格工程师、相关从业人员，也都有代表前来。
    “同志们！”
    C市电网老总大手一挥：“我们的重担，来了！！！！”
    “接居民幸福生活部要求，全国都要不惜一切代价，在最短的时间内，对电力系统进行升级改造！”
    “包括硬件、软件设施在内，都要升级！”
    “其紧急程度，甚至达到了1级优先标准！这个标准，大家都不陌生吧？”
    此言一出，在场众人瞬间倒吸一口凉气。
    一级优先？
    什么意思？！
    这几乎是达到战时标准了，简单来说，便是不管发生了什么，都要以此事优先！
    优先级拉满！！！
    但是问题来了，电网改造，为什么要把优先级拉满？
    这其中到底有什么问题和秘密是我们不知道的？
    在场的工程师与从业人员尽皆错愕：“老总，这到底是发生了什么？为什么突然要这么着急升级改造我们的电网？”
    “别的地方我不清楚，但是咱们C市的电网刚升级过不久，完全在正常范围之内，甚至就算再用上三五年，也没必要更换和升级啊”
    老总面色一正：“具体为什么，我也不清楚！”
    “但，我们要做的就是服从上级安排，上面怎么说，我们就怎么做，而且要尽一切努力做到最好，这就够了！”
    “接下来，我安排工作细节！”
    “这次的电网升级改造工程，与以往每一次都不同，这次，我们要将所有高压线进行强化，而且必须使用居民幸福生活部统一配备的特制高压线”
    “不仅如此，还要在以前一些我们没有变电站、高压电供给的地方，拉高压电过去，而且这次还要求必须走地线”
    说到这里。
    老总都有些迷茫了：“说起来我也不明白这到底是为什么。”
    “以往，需要用到高压电的地方，我们早就已经部署好了，而且我们C市电网部门也要自己的各种预案、大数据分析。”
    “可是他们所给出的这些必须在最短时间内布置高压线的地方，却基本都是荒芜之地，深山老林”
    “那些地方需要用到高压电？”
    说到这里，老总都懵逼了。
    他的话说出来，在场的诸多从业代表更是满脑子都是问号。
    “深山老林，拉高压电？”
    “还必须走地线？”
    “干啥？这是要在深山老林里造宇宙飞船吗？”
    “真的神了唉！”
    “完全搞不明白，这到底什么情况嘛”
    “总感觉有大事要发生”
    他们窃窃私语，每个人都搞不清楚状况，但也正因如此，才会感到更加的迷茫与惊悚。
    这种突如其来，让人摸不着头脑的命令，而且还是一级优先实在让人难以不去多想。
    眼看着大家越聊越厉害，老总也是反应过来，连干咳一声道：“好了！大家也不要多想！”
    “上面既然这么安排，那自然有他们的用意，我们要做的，就是第一时间服从并尽力做到最好，仅此而已！”
    “而且这次，他们不但提了要求，也给了我们细节的图纸！”
    “我们甚至都不需要过多去测量什么，只要按照他们所给的线路和图纸进行比对，确认无误后，立刻进行施工即可！”
    “对我们来说，并没有太大难度！”
    在老总的安抚和命令下，从业代表们尽皆安静下来。
    而后，任务下达。
    “总之先安排任务吧！”
    “所有人分批将主城区电网中枢、电力系统进行更换！”
    “人手不足的问题，可以临时聘用民间电工、临时工，让他们处理一些相对不太重要的事情。”
    “同时，各个深山老林的高压线才是重中之重，务必又快又好的完成。”
    “质量！”
    “质量一定不能出半点差错！！！”
    与此同时。
    绝不仅仅只是C市而已！
    整个华国，几乎所有地方电网公司，全都处于懵逼热火朝天的状态
    到底发生了什么？！
    谁也不知道！
    只知道上面突然就来了命令，一级优先，还必须要又快又好的完成！
    甚至
    高压线？
    你们自己的太辣鸡了，上级直接提供最新型的超级高压线，而且还是在此之前从来没有发布过的超级高压线！
    领先全世界的那种！
    当然，是不是真的领先全世界要画一个问号。
    因为一般来说，国家也好、公司也罢，都不会把自己最先进的技术随意给抖露出去，通常都是用来挤牙膏。
    所以谁也不确定其他公司、国家等是否有更好、更安全的高压线。
    但从目前公开的高压线来说，这次，居民幸福生活部直接提供的高压线，直接吊打全世界！
    电阻最小、承压最高、稳定性最强
    从全世界现在公开的高压线来看，简直就是无敌了！
    仿佛根本没有弱点，能够横推一切！
    不仅仅是如此！
    居民幸福生活部还直接给出了详细的地图和设计图纸！
    精确到东西经、南北纬的秒！
    从哪里走线、挖多深、又在什么地方终结，简直是一分不差。这让各个地方的电网负责人与工作人员集体懵逼。
    到底谁才是地方的？！
    为什么上面的人对我们当地的了解，比我们自己还要深、还要多？！
    这到底什么鬼情况！
    不解！
    震惊！
    难以置信
    但这就是事实！
    而在这种情况下，全国电网升级改造的工程，也在热火朝天的进行之中
    各个地区，每时每刻都有超过一个片区停电！
    啥？
    经济开发区？
    高新区？
    停电一个小时的损失都无比巨大？！
    与我们何干啊？！
    我们这里的任务都已经是一级优先了，还要管你们损失多少？！
    损失再大，也要不惜代价去完成！
    也正因如此，国家电网升级改造的速度，远超一般人的想象。
    但却没有多少人知道，看似一次正常的电网升级改造行动，实际上，却隐藏着巨大的秘密！
    那些一个个隐藏在深山老林中的高压电输送点，也将在之后的日子里，起到至关重要的作用。
    大棚区。
    当林凡晃晃悠悠到来时，老陈头立刻凑了过来：“那边联系你没？”
    “没。”
    林凡轻轻摇头：“看起来已经开始了吧？”
    为啥不联系自己？
    林凡还真有些猜测。
    他估计，多半是林紫霄把居民幸福生活部的那些领导给吓着了，毕竟她脾气不大好，是吧？
    估摸着没有要紧的事儿，他们也不会联系自己。
    什么是要紧的事儿？
    至少布置电网这事儿在他们看来，不需要自己的帮助，事实也的确如此
    让一个金丹期修士帮忙布置高压线？
    当然，帮助肯定是有的，但怎么帮？总不能让林凡去帮忙挖坑吧？
    虽然他挖坑的速度肯定比挖掘机还快也就是了
    但谁敢让他去挖坑啊？
    “是开始了。”
    老陈头道：“那边的专家团队已经跟我接触过，倒反天罡阵、聚灵阵、转换阵法、守护用的一些阵法，都已经验证过。”
    “而且，他们还直接动用了近乎所有超算，以不惜代价的情况，在最短的时间之内模拟出了最合适的布阵地点与阵基分部。”
    “这可比我们自己去计算、去琢磨要快的多了。”
    听闻这话，林凡不由点头。
    “这是肯定的！”
    当官方决定要做一件事，而且不惜代价的时候，效率会有多高？
    而且，其实对于官方而言，他们真的考虑过太多太多东西了，很多事物其实都有预案，若是有必要，直接拿出来稍微修改一下，立刻就能开始实施！
    譬如对国家地形的掌控
    官方掌控的到底有多么细致？
    那绝对是普通人难以想象的！
    知晓阵法如何布置，再通过现有数据，以超算分析、反复验证
    效率高到可怕！

第372章 最看不起你们这种不老实的人了
    官方的效率到底有多高、有多恐怖，林凡也不是十分清楚，但只要确认必然非常快也就是了。
    了解那么多、那么深入，也没什么特别的好处。
    而这时，老陈头又道：“他们还想跟我们借个人。”
    “晓冉？”
    林凡第一反应便是周晓冉。
    “对！”
    老陈头点头：“之前我们双方接触的时候，他们就发现了晓冉有些与众不同，具体布阵的地点测算，也有我们的参与”
    “当然说起来晓冉确定的更多，而在之后的反复验证过程中也可以确认，晓冉指出的位置全都没错。”
    “所以，他们想借晓冉过去帮忙盯着，当个监制，以免出现什么问题。”
    “不算大事，可以答应的吧。”
    林凡同意下来。
    “我也是这么觉着，让晓冉过去盯着，咱们自己也放心些。”老陈头笑着道：“那我就让晓冉去帮忙盯着了。”
    “好的。”
    一阵闲聊后，林凡回到住处。
    “既然在灵气复苏之前没什么大事儿等着我去处理，那么琢磨琢磨那条赖皮蛇的逃命之术吧。”
    “到底用什么东西来代替它的蛇皮最为合适？”
    林凡开始深入琢磨。
    赖皮蛇的宝术，看上去似乎也没什么不凡，但实际上在逃命之时，却有大用！
    毕竟能骗过他人的神魂，若是用对了时机，好处巨大！
    能琢磨出来，自然是琢磨出来为好。
    与此同时。
    老鹰国，资本家收益保障工会的一群高层坐在一起，全都有些傻眼儿
    随即，纷纷嘀咕出声。
    “居民幸福生活部到底要干什么？”
    “国家电网升级改造？？”
    “他们华国的电网工程不是早就已经世界第一了么？”
    “根据我们的专家团队分析，他们现在并不需要将现有的电网升级改造，就算需要，也只是很小一部分区域，而不是全国”
    “那他们到底要干什么？”
    “会不会与修仙者有关？！”
    “很有可能，此事必须密切关注！”
    简单确认己方对策之后，又有人提出疑问：“关于秘密在国内寻找超能者的事，可有进展？”
    很快，负责此事的管理人员耸了耸肩，满脸无奈：“并没有。”
    “虽然我们已经开始收集各种类似于超能者的事件和寻找相关人员，但目前”
    “只找到了一个全身可以吸附勺子的人，以及一个华国人，那个华国人可以承受我们普通家用电而不受影响！”
    其他人：“？？？？？”
    “什么鬼？”
    “吸附勺子也算特异功能？！”
    “所以另一个所谓的超能者其实是普通家用电电不死？那他能放电么？”
    负责人摊手：“所以我才说并没有什么进展。”
    “关于天使和吸血鬼的传说虽然很多，可是目前都没有发现什么确切存在的证据。”
    “甚至我还把德古拉家族的人弄去做了全面检查，就差切片了，也没看出来他们哪里有吸血鬼的属性”
    鲍勃环视众人，顿时感到头疼。
    “够了！”
    “这些没用的消息不用再汇报，继续查吧我相信，我们老鹰国一定也有超能者的存在，只不过他们藏的很深、不愿意被普通人知道而已，这需要耐心！”
    事实上，这一刻不仅仅是老鹰国。
    全球诸多地区，几乎所有势力都在让人寻找超能力者的消息，可惜都没什么进展。
    尤其是当得知华国突然开始大力升级改造国家电网工程的时候，全都有些急促了。
    虽然他们不知道居民幸福生活部到底要干什么，也不知道这电网升级后有什么用，但突如其来的转变，总是有原因的！
    所以他们必须要谨慎。
    在分别派人关注此事后，他们便更加着急的在自己国内寻找超能力者了
    对于有着久远化的地区和国家而言，这倒是比较好入手，大不了从那些神话故事和传说中去分辨与寻找就是了。
    可是某一些地区，就不是那么友好了。
    譬如脚盆鸡地区！
    找超能力者？
    怎么找？
    会喷火的忍者吗？还是去找戴草帽的海贼？特么的总不能去找凹凸曼吧？
    要不实在不行，去找美少女战士？魔卡小樱？卡布达？皮卡丘？
    用屁股想也知道，这些东西必然是找不出来的，当然了，忍者或许还有一丢丢可能，但也绝对不是修仙者的对手啊！
    所以肿么办？
    啥？
    找上古传说？
    得了吧，脚盆鸡哪儿来的上古？
    所谓的战国时代，百鬼夜行？
    屁的个战国时代，别人不知道，他们脚盆鸡自己还不清楚么？说战国时代不过是给自己脸上贴金而已，相对于华国的春秋战国时期
    他们脚盆鸡的战国，那简直就是几个村子打架！
    百鬼夜行？先不说这玩意儿真没什么惊人的战绩，而且都知道是虚构的，就算是真的存在，你让鬼去打仙？
    疯了吧？！
    所以
    脚盆鸡现在很受伤，焦头烂额
    周晓冉被专人接走了。
    而同时，青山镇，却又来了一批神秘来客。
    老陈头与他们交流后才得知，他们是居民幸福生活部派来的，目的是先给青山镇将阵法布上，而后启动，接着，作为试点！
    不过，老陈头可不是初出茅庐的小年轻，哪里会不懂对方的意思？
    “成吧，那你们布阵就是了。”
    老陈头只是乐呵呵的看着，也不阻止。
    显然，这是那边在示好！
    华国人都明白一个道理，礼多人不怪。
    布阵算不算送礼？或许是不算的，但是他们主动前来，优先布阵，总不至于被责怪也就是了。
    修仙界，皓月峰，巨棺之内。
    齐紫霄归来，看了看身旁的化身，第一时间开启记忆同步，然后
    她与化身对视一眼，全然没注意到自己的脸，有些发红。
    “那家伙，竟然，竟然！！！”
    齐紫霄一阵咬牙：“狗贼！”
    “总有一天，我要让他好看！”
    “本尊，这一天不会久远。”化身连连点头，同样很是不满：“他竟然还威胁你我！”
    “但我已经想到办法收拾那家伙了！”
    “哦？！”
    齐紫霄略有些迟疑：“土拨鼠？”
    “嗯！”
    化身点头：“土拨鼠加上我，若是他再敢胡来，应当是可以镇压的。”
    “这倒是不错，若有下次，你便替我教训他！”
    “是，本尊。”
    “不过，师尊找我，所为何事？”
    齐紫霄辞别化身，飞出棺椁，朝紫府宫而去。
    不多时，齐紫霄踏足紫府宫内。
    这才发现，酒五也到了，当然，苏沐雪苏跑跑自然也是在的，而且笑容灿烂，兴奋无比。
    她这表情一出现，齐紫霄便感到头皮发麻。
    指定想搞事！
    准没差！
    也就是在此时，莫道临幽幽开口：“人齐了。”
    冷却过后：“我有要事。”
    “宣布！”
    齐紫霄：“”
    见莫道临慢悠悠说话的模样，齐紫霄不由心中一阵嘀咕。
    也就是我性子不急，不然的话，听师尊说话，都得急个半死
    下一刻，苏沐雪听不下去了，直接跳了出来，打断道：“我来说，我来说！”
    “三圣城城主霍元，不知道哪根筋突然出了问题，突然想要举办一场天骄社会！”
    “再加上，七大圣地都想要展示一下自己的手段，也顺便探听一下各宗虚实，是以便都同意了。”
    “换言之”
    “一月自后，由三圣城发起、七大圣地联合推行的天骄盛会将在三圣城举办。”
    “年龄不过百者，皆可报名参加。”
    “前十均可获得丰厚奖励，最终胜者，必将是绝世天骄，而其奖励是”
    “三世法！”
    天骄盛会？
    三世法？
    酒五咕嘟咕嘟灌了一大口酒，嘀咕道：“霍元那老家伙真是疯了吧？三世法都舍得拿出来？”
    “舍不得孩子套不着狼。”莫道临低语。
    “三世法很厉害么？”齐紫霄表示不解。
    “三圣城创始人，之所以能活出第三世，靠的便是这一门他自创的三世法！”
    “虽然他最终仍然未曾踏出那一步，成就真仙，但三世法的价值，也几乎不压于任何一门圣地镇宗功法了。”
    “这等秘法出世，必然是各方云动。”苏沐雪眉飞色舞：“若是不然，七大圣地也不会联合举办这次天骄盛会了。”
    “还不是都想将三世法收入囊中？”
    齐紫霄眨巴着眼：“”
    “怎么样，紫霄？咱母女娘再去中州，干他一票啊！”
    “要我说，咱们就直接把三世法给抢了”
    “咳！！！”
    莫道临脸都黑了，疯狂干咳。
    简直是岂有此理？
    当着我的面，还想彻底将我家的贴心小棉袄变成黑心大萝卜？
    可恶至极！
    “苏沐雪，你滚！”
    干咳无用，莫道临忍不住呵斥。
    “你让我滚我就滚？！”
    苏沐雪却并不害怕：“你不想要三世法？不想要你答应联合举办天骄盛会作甚？”
    “当了婊子还要立牌坊，呸！”
    “最看不起你们这种不老实的人了。”

第373章 齐紫霄挂帅，苏跑跑抓狂
    莫道临：“”
    险些喷出一口老血！
    “苏！沐！雪！”
    “干什么？比声音大？老娘怕你么？我跟紫霄说话，与你何干？”
    苏沐雪当即反驳。
    莫道临：“我？？？？”
    “师叔”
    齐紫霄哭笑不得：“咱们还是听听师尊的安排吧，此事既然是由三圣城发起、七大圣地联合举办，那必然是强者如云、大能云集，不会那么容易得手的。”
    “对！”
    莫道临终于找到机会开口，并且心中一阵温暖。
    果然，贴心小棉袄还是贴心小棉袄，还懂的帮我说话，不是黑心大萝卜。
    呸！
    险些被苏跑跑带坏了！
    然而齐紫霄下一句话，却是直接能让莫道临瞠目结舌。
    “就算要出手，咱们也要到地方之后，实地考察一番，才能”
    莫道临：“o？？？”
    “说的好！”
    苏沐雪眉开眼笑：“就该如此，我们做事，当三思后行、谋而后动，切不可鲁莽。”
    “”
    “听我说！”
    莫道临气到肝疼，仿佛冷却时间更长了，但若是不说，苏沐雪肯定又要抢话
    这咋办？！
    无奈之下，莫道临被逼急了，大手一挥，一个个字直接在空中成型
    说话有冷却，速度太慢？
    那我写字总行了吧？！
    字接连浮现，终于在短时间内，将莫道临的想法和安排尽皆道出。
    此番天骄盛会，修仙者也好、妖修也罢，只要未满百年，皆可参加！
    到时，天骄如过江之鲫，数不胜数，他们的护道者也不会少，不可大意。
    不仅如此，七大圣地都会派遣自家长老前去坐镇，你们不可动手，否则后果严重！
    而此番，我决定，我们紫府圣地之天骄，便由紫霄率队前往三圣城，参加本次天骄盛会。
    结果如何，并不重要，一切以保全自身为前提。
    在确保自身安全的情况下，方可放手一搏。
    紫霄，你可明白了？
    明白了不？
    这其实并不复杂，齐紫霄一看便明白了莫道临的想法，但却也有些疑惑。
    “师尊，敢问三圣城为何想要举办这场天骄盛会？”
    “对他而言，可有什么好处？”
    齐紫霄不由开始思索这些相关的问题。
    尤其是有过在地球生活的经验之后，齐紫霄明显要谨慎且懂事了许多。
    譬如某人要做某事，而且这个事对他而言还要付出巨大代价，那他总要有个动机吧？
    为什么要做这件事？这件事为何值得他付出如此代价？
    防人之心不可无！
    尤其是在修仙界，本就是弱肉强食。
    出了圣地，那可就真是危机四伏了。
    虽然三圣城这些年来一直与七大圣地交好，但谁敢肯定城主霍元不会有其他想法？
    毕竟在修仙界，原本一直是老好人形象的存在，某一天突然撕破面皮，露出自己邪魔外道真面目的事儿，也不是未曾出现过。
    而且还不是一次两次！
    听他们的说法，三世法必然很是重要，毕竟能让一个人活出第三世这太恐怖了！
    就相当于给了一个人三次机会，三世修仙，最终再将自己所有的知识、理论结合，成仙的几率，自然会高出许多！
    而无数修士，为何苦苦争渡、逆天修仙？
    还不就是为了有朝一日能够成仙，求得长生，逍遥于天地之间？
    这就更能看出三世法的重要性了。
    可问题在于，如此重要的三世法，必然是三圣城秘传，指不定只有历任城主才能修行。
    那么问题来了。
    为何霍元会想要以三世法作为奖励？
    这说不通！
    天骄盛会
    天骄厉害与否，管他堂堂三圣城城主屁事？
    难不成决出胜负了，就对他有好处，而且还是大好处？没这样的道理！
    人家厉害不厉害，与他霍元何干？
    这是齐紫霄此刻最疑惑的一点。
    “不愧是我看重的传人！”
    面对齐紫霄的疑问，苏沐雪却是瞬间露出笑容：“就该这般谨慎思考、方可活到最后！”
    “”
    莫道临黑着脸，再度挥手，又是一大篇字浮现，摆明了不想给苏沐雪继续说话的机会。
    霍元的目的暂时无人知晓，但三世法重要，有机会得知，自当尽力。
    同时，七大圣地之间的摩擦，由来已久，此番虽然是由三圣城提起，但我想，其余六大圣地应当也是与我一般的想法。
    借此机会展露拳脚，亦或是，探听虚实！
    是以，这一战，必当参加。
    至于三圣城与霍元我等密切关注便是，在七大圣地、诸多大型宗门无数强者的注视下，纵然是霍元，也翻不起什么风浪便是了！
    显然，莫道临也想过这个问题。
    毕竟这的确有些可疑。
    一个身居高位的大能，突然表示要把自己最重要秘法拿出来当做奖励，只为举办一场天骄盛会？
    若是他说明，最终获胜者必须拜入自己门下什么的也就算了，还可以理解霍元是想寻找最优秀的传人。
    可偏偏又没这种说法啊，仿佛霍元只是要为爱发电，就想把三世法拿出来，看一群年轻天骄打生打死
    但这根本说不通！
    霍元是何种人物？
    齐紫霄虽然不清楚他的实力，但怎么说也是仙台后几阶的存在了吧？
    这种人物，会想看一群年轻天骄打生打死？
    曾几何时，人家自己都是天骄，还不知道捶死过多少天骄！
    所以这其中必然有事！
    然而莫道临表示自己和其余六大圣地的圣主也不是吃素的。
    知道霍元肯定有目的。
    这个目的是啥？
    不重要！我们也不需要知道，因为我们对自己的实力有绝对的信心，根本不虚，有本事你出招便是！
    这些字一出来，苏沐雪当即摇头晃脑。
    “愚蠢，愚蠢透了！”
    “以不变应万变？听起来似乎挺厉害，可实际上还是无能与被动的体现。”
    “要我说，就该反其道而行之，抢先出手”
    “你住口！”
    莫道临揉着眉心，郁闷呵斥。
    而后，再次挥手。
    紫霄，此番去三圣城一事，由你带队。
    稍后，为师会在宗门之内公布此事，但凡有心去参与者，皆可前往。
    至于随行护持的长老人选
    字显现到这里，苏沐雪上前一步，脸上红光满面，仿佛在说，没错，就是我！
    然而，字继续
    酒五与萧战会一同前往，确保万无一失！
    苏沐雪一愣，顿时张牙舞爪：“老匹夫，你什么意思？！”
    “为什么不让老娘去？”
    “就他们俩，能有老娘厉害！？”
    “万一出了事，老娘不在，他们应付的过来？！”
    苏沐雪怒了。
    凭什么不是自己？
    这种事，难道不是我的特长么？
    难道不应该派我去么？谁做事有我妥当？酒五？萧战？虽然两人加起来也不错就是了，但是能比得过我吗？
    苏跑跑表示很不服气。
    然而
    莫道临只是冷冷白了她一眼，甚至都懒得解释。
    你做事稳妥？还谁能比得过你？
    难道你心里就没一点数么？！
    是，你的实力的确不错，各大圣地的圣主以及那些不知道隐匿了多少年的老怪物不出，基本没人能打的过你。
    但问题在于
    这是比谁厉害的时候么？！
    让你去给他们护法？
    呵呵呵呵！
    怕不是一到三圣城就鸡飞狗跳，没过几天，整队人马都要被人人喊打了！
    毕竟
    跟你那惹祸、搞事情的能力相比，你的实力，简直是微不足道啊！
    无视了苏沐雪的抓狂，莫道临看向齐紫霄，轻声问道：“你可还有疑问？”
    “师尊，圣子呢？”
    齐紫霄开口。
    她的确有些疑问。
    从宗门地位来说，自己与圣子不相上下。
    但是这种天骄之战，按道理而言，其实往往会是圣子更加积极
    不仅仅是圣子原本就是个装逼犯。
    还因为独木难支
    七大圣地有除了万佛宗之外，都有圣子圣女。
    那些个大宗门也有自己的第一序列。
    齐紫霄对自己的实力虽然有信心，但有信心有狂妄自大是两回事。
    而且还有个问题。
    那便是这事儿按理来说，只需要莫道临和酒五他们商量好，再公布即可。
    可现在把自己叫来了，却不见圣子的踪影。
    难道那个装逼犯不去参加这次盛会？
    这可就有些难得了！
    如此好的装逼盛会，装逼犯不去？
    “回家了在秘境中苦修。”
    莫道临回应。
    “回家了？”
    “乾元秘境么？”
    齐紫霄明白过来。
    圣子，其实是乾元王朝的皇子，地位崇高，天赋过人！
    而乾元王朝也并非普通的凡人王朝，而是一个修仙的仙朝，统领东荒千万里疆土。
    乾元秘境，便是乾元王朝立身之根本，据说其内有无数机缘，但凡乾元王朝皇族血脉，便可在时机合适之时进入，寻求自己的机缘。
    而秘境这种东西，在修仙界还真不少见。
    譬如紫府圣地，便有多个秘境，也都有着自己各自的不同的机缘。
    不过现在看来，圣子显然是时间不赶趟了

第374章 风云动，天骄出世！
    换言之，此番，的确是只有我一人带队前往么？
    齐紫霄心中暗暗嘀咕：“这样也好，免得与那装逼犯同行，处处都不自在。”
    自己与圣子的关系
    齐紫霄觉着，仇敌倒也算不上。
    但互相看不对眼也就是了。
    毕竟之后还要血拼一场，争夺第一序列之名的，而第一序列
    纵观七大圣地、无数修仙宗门，谁不趋之若鹜？
    为了抢这东西，纵然是道侣也有可能反目，何况是同门？
    关系不好，才是正常情况。
    至于圣子进入乾元秘境，能获得机缘，是否担心？
    齐紫霄还真不怎么担心。
    机缘、秘境？
    谁没有么？！
    甚至，对自己而言，整个地球，其实就是机缘和秘境！两轮功德金环尽皆来自地球巨著。
    不仅如此，自己的人造太阳拳思路也是来自于地球。
    这难道不是机缘？
    就在齐紫霄嘀嘀咕咕之余，一旁的苏沐雪终于是骂的累了，再度狠狠瞪了莫道临好几眼，这才拉着齐紫霄道：“紫霄啊，你这孩子，就是太老实了。”
    “来来来，我们不理这老东西，师叔我传你一些法、一些宝物。”
    “让你出门在外，也能应对自如、游刃有余！”
    “此番前去中州，师叔不在身边，你可要处处小心谨慎才是，记得之前师叔教过你的吧？”
    “扮猪吃虎过时了，扮虎吃扮猪吃虎的虎，才是最正确的做法。”
    “不仅如此，此行你一定要以最小的代价和精力，尽可能坑来更多好处，然后”
    齐紫霄：“o”
    “苏！沐！雪！”
    轰！
    莫道临气到爆气，竟是直接冲过来，强行拉走苏沐雪：“给我滚回你的洞府去，禁足一月！”
    “紫霄，你且回去吧。”
    酒五见状，一阵摇头晃脑：“还有些时间，你可提前做些准备，我与萧战老儿，也要琢磨琢磨，如何才能确保万无一失。”
    “切记小心便是。”
    “是，酒五师叔。”
    齐紫霄离开紫府宫，回到皓月峰。
    翌日，清晨，当第一缕朝阳升起之时，紫府弟子集体炸锅！
    天骄盛会的消息，公布了！
    “天骄盛会？”
    神算子浑身没有一根毛发，看上去有些凶神恶煞，得知消息后，他赤红着双眼，第一时间起卦。
    嗡！
    识海中，一颗直径足有十余丈的光球浮现，美丽而绚烂。
    “太大了。”
    神算子惊惧：“其中有大秘密，如今的我，打不破！”
    退出识海，光球消散，神算子轻声低语：“但我心有所感，此番，当前往参与其中！”
    “不过在那之前，却是要多做一些准备了。”
    “火眼金睛”
    嗡！
    他赤红的双目中，有着一缕金光一闪而逝。
    “从万妖冢归来，我所获宝物已经尽皆换成丹药与灵石，是时候第三次修炼了。”
    “可惜，时间不足。”
    “否则，或可大功告成也未尝没有可能。”
    想到这里，神算子当即起身，前往炼丹房！
    炼丹房内。
    原本火热的茶馆生意，此刻却是冷冷清清
    丹胖子捧着已经成为本命灵兽的墨血蟾，一阵无语。
    “蛤蟆，为了你，我的生意都凉了，凉了啊！”
    “胖子，说了多少次？让你别在叫我蛤蟆，当心我跟你急！”
    “你本来就是蛤蟆啊？”
    “我！”
    二者言语交锋，你来我往，谁也不肯让步。
    直到神算子前来
    “来了？”
    “来了。”
    “我就知道你回来。”
    “你也开始学推演之法了？”
    “屁，猜的！”
    神算子：“”
    “还要炼？”
    “炼！”
    “老规矩，炼死了我可不负责。”
    “胖子！你的心肠真不咋滴。”
    “呵呵！”
    “先给我来一堆疗伤丹药！”
    然后，墨血蟾惊了，看着神算子赤果果跳入炼丹炉，而后丹胖子不断提升火力，它错愕道：“这瞎子是想不开么？”
    “想死了？”
    “我也不知。”
    丹胖子幽幽叹息：“唉，我这位师兄，什么都好，就是感觉脑子有些不太好使”
    酒神峰。
    陆鸣心神激荡。
    如今的他，已经到达元婴中期之境了！
    这等修为，在他来紫府圣地之前，想也不敢想，可是如今，却势如破竹
    尤其是他这修为提升的速度，简直是骇人听闻！
    此番，得知将前往三圣城参加天骄盛会，且必然能见到自己的瑶妹妹之后，陆鸣如何能够淡定？
    虽然能通过手机视频，但
    哪里有见真人来的舒服？
    “此番前往”
    他轻声自语：“定要从瑶妹妹口中，问出当初，屠村灭族之人的线索。”
    “血海深仇，必报！！！”
    就在他自言自语之时，范坚强却是突然凑了过来：“师弟，这天骄盛会，我们便不参加了吧？”
    “你我这点修为，欺负欺负一般人还行，碰上天骄实在是不值一提啊！”
    “必须去！”
    陆鸣还未开口。
    田七强硬且不容商量的声音便悠悠传来。
    范坚强闻言，顿时愁眉苦脸，苦笑连连：“唉，完了完了完了，此番虽然只是天骄盛会，一般而言在比斗中不会下杀手，九成八的几率不会有生死危机，但”
    “区区九成八，这四舍五入，便是必死啊！”
    “如何才能再稳妥些？”
    这货皱着眉头，冥思苦想。
    陆鸣眨巴着眼，万分无语
    他老实，但却不笨。
    自己这位口口声声叫着要死、要死、要死的师兄，似乎有些
    东荒，海域之中。
    雪女踏海而行，所过周围数十丈海面顿时结冰，冰封万物！
    但突然，她停下脚步，拿出手机。
    片刻后，她突然转身。
    “天骄盛会？”
    口中喃呢着，雪女的速度突然加快。
    “也好”
    “此番外出时间虽然不长，但我机缘无双，提升巨大，此番，正是我展现自己实力的最好时机！”
    呛！
    独角为剑，斩破虚妄。
    磨血喷洒间，李复收剑而立。
    前方，数十个魔头，形神俱灭！
    手机提示音响起，当他打开一看后，整个人都露出笑容
    “天骄盛会？”
    “自当参与！”
    闻风而动！
    不仅仅是紫府圣地而已。
    七大圣地、诸多宗门，但凡有实力者，得到消息后，尽皆兴奋莫名。
    少年人，谁不想扬名立万，在修仙界留下赫赫威名，在同辈中打出无敌之姿？
    如今，岂非是最好的机会？！
    七大圣地联合推出的天骄盛会必将引起所有修士的瞩目。
    若是能在这场盛会之中崭露头角，还愁无法扬名么？！
    但，很多人也并非是为了扬名，而是单纯的为了展现自我、印证自我，同时挑战各方强者！
    轰！
    九龙圣子在山林中暴起，徒手撕裂凶兽，沐浴兽血，仰天咆哮。
    “吼！！！！”
    “万妖冢一行之后，本圣子再度突破，此番盛会，当镇压一切敌！”
    太一圣地。
    圣女出关，圣洁而祥和，有着恐怖气韵在弥漫，周身更有道则悬浮，仿佛无尽大道都在护着她。
    “天骄盛会么？”
    “也好，四荒圣地蠢蠢欲动，此番，便让他们知晓，我太一圣地与他们之间的差距。”
    她开口，声音轻柔，却带着大道共鸣之声，仿佛言出法随，她即是道！
    万毒门。
    一个阴柔男子得知天骄盛会的消息后，嫣然一笑。
    “咯咯咯咯，天骄盛会？”
    “人家真是好期待呢！”
    嘶溜
    他伸出舌头，舔了舔嘴唇，又尖又长的舌头，让附近的万毒门弟子尽皆感到毛骨悚然。
    “此番，天骄盛会，我万毒门，当独占鳌头！”
    “大师兄威武！”
    众人立刻恭敬开口。
    一位又一位绝世天骄出关，为天骄盛会，做着各种准备！
    这一切的一切，齐紫霄并不清楚，但却也能猜到一二。
    不过，对她而言，与其关注其他人，倒不如赶紧恢复撕裂的神魂
    同时，琢磨无敌术！
    接下来的一段时间，便有些平淡了。
    修真界这边，大家都在为天骄盛会做准备，齐紫霄也好，齐紫凡也罢，在这种关头，都没有心去做其他事。
    而地球这边，又正在进行电网改造工程，改造完毕之后，才是灵气复苏之时。
    在这个过程中，林凡与林紫霄也都帮不上多大忙，因此能做的，便只有等待
    恍然间，半月时间转瞬即逝。
    这半月中，地球的电网升级改造工程进展很快！
    而修真界这边，齐紫霄的神魂，也恢复了一些，不过由于每隔三天就要穿越一次，所以本尊的神魂恢复速度，反倒是慢于化身了。
    不过
    化身的神魂恢复速度，也真没快多少。
    因为两人一碰面，就总是忍不住动手动脚，当然动嘴更多。
    唇枪舌剑、吵吵闹闹之余，哪里还有多少时间专心恢复神魂？
    不过
    齐紫霄对此并不抗拒，甚至还反倒有些期待也就是了。
    半月后，紫府圣地之内，钟声长鸣！

第375章 倒反天罡阵，星夜！
    “时间到了。”
    齐紫霄起身而立，其身旁，化身也是面色严峻：“此去一行，也不知是好是坏。”
    “唯战而已！”
    本尊长身而立，所在之处，有狂风呼啸。
    与此同时，紫府圣地应声而动！
    不少弟子自闭关地冲出，赶往皓月峰之下。
    范坚强、陆鸣、神算子、丹成子、史铁生
    在门内的十大弟子，无疑缺席！
    其他弟子，虽然不少并非绝世天骄，但事实上能够成为紫府圣地核心弟子，便已经代表他们的天赋非凡！
    如此盛会，纵然明智自己几乎无法成为最终胜利者，但又有谁愿意错过呢？
    不多时。
    齐紫霄脚踏青鳞鹰，掀起无尽狂风，呼啸而至。
    “恭迎圣女！”
    合共一千三百余名核心弟子，共同开口，音浪震天。
    “可曾准备妥当了？”
    “回殿下，已经准备妥当。”
    “既然如此，出发！前往中州！”
    轰！
    青鳞鹰振翅，恐怖的气浪席卷，更有风刃如刀，载着齐紫霄破空而去。
    嗡
    神光流转，一道道光芒冲天而起，划破长空，跟随齐紫霄的身影，朝西方而去！
    紫府弟子，出山！
    紫府圣地，弟子以千万计，但此番出山的，却全都是核心弟子，合同一千三百余人
    万里挑一！
    而且是紫府圣地中的万里挑一。
    须知，能够入紫府者，便已经是千百里、甚至是万里挑一了，若是如此去算，这些人的天赋之高，可见一斑！
    然而
    修仙界太大太大了。
    中州也好、四荒中的任何一荒也罢，都有过千亿人口！不仅如此，还有大量的妖修，以及苦寒之地、海外仙岛等
    有人初步计算过，修仙界的人口，合共过万亿！
    如此多的人口，就算出现天骄的几率极低，也会导致，每一个时代都有大量天骄。
    所以，纵然身为天骄。
    除圣子、圣女这一层次顶尖存在之外，一般而言，也不会太过自傲。
    人外有人，天外有天！
    地球。
    C市，青山镇，夜。
    林凡淡然而立，缓缓弹开双手，深深呼吸。
    他身后，老陈头与周娜都有些激动与期待。
    “可以开始了？”
    林凡轻语。
    “对。”
    老陈头笑着点头：“青山镇附近已经彻底完工，所有阵法都布置完成，只要你点头，随时都能启动阵法。”
    “那就”
    启动吧！
    半个月的忙碌。
    国家电网的升级改造还未曾彻底完成，但是，居民幸福生活部却决定先以青山镇为试点，首先开启灵气复苏！
    这么做，一个是为了示好林凡，另一个原因，自然是因为，有林凡坐镇的青山镇，就算灵气复苏之后，出现了一些惊人的变化，也可在最短的时间之内将损失降到最低！
    同时，青山镇的常住人口不算多，而且已经有大量居民幸福生活部的专业人士入住
    综合考虑，青山镇无疑是最适合之地。
    “那就开始吧。”
    林凡笑着点头：“倒反天罡阵，吸引天地星光倒灌而来一个镇的面积，到底，能引动多少星光？！”
    阵法的威能，自然与布阵的用料有很大关联，但阵法的大小，也十分关键。
    之前虽然也在大棚区布下过一个，但就那点区域，能引动的星光着实十分有限。
    甚至肉眼看去，都无法分辨阵法启动与否有什么区别。
    但现在。
    倒反天罡阵直接遍布整个青山镇，一旦启动，又会是何种景象？
    “那我可就通知居民幸福生活部的人通电了。”
    老陈头拿出居民幸福生活部交给他的特制通讯器，轻声开口：“通电吧！”
    通讯器那头。
    四百余名中山装青壮年面色严峻，负责人第一时间下达各种命令。
    “快，报告部长！”
    “记录稍后所产生的一切变化”
    “通知研究人员，让他们准备好检测阵法启动后所产生的影响，与空气、动植物等一切变化。”
    “所有人，严阵以待！”
    “另外，通知外面的人，把控各个路口，如果出现意外，第一时间封锁！”
    “是！”
    一个个命令下达。
    负责人亲自为阵法通电！
    嗡
    居民幸福生活部的众人立刻开始行动起来，且行动的不仅仅是他们，而是牵一发而动全身！
    专业的科研人员早已经带着各种仪器准备就绪。
    得到通知后，他们立刻开始关注。
    “通电了！”
    “电量消耗很大，比我们预期的要高出百分之三十！”
    “电力仍然稳定，好在我们有所准备，不至于出现什么问题。”
    “快，启动所有检测仪器，不要放过任何细节”
    京都。
    居民幸福生活部的部长们齐聚，每个人的目光，都有些微妙。
    “开始了么？”
    “接下来，可就是至关重要的时刻了。”
    “是啊！”
    “若是青山镇的变化呵呵，我等，期待着便是。”
    嗡
    青山镇。
    普通人根本不会关注的各个荒郊野外，或是一些街头巷尾中，突然有着一个个电磁场被启动。
    而当这些电磁场相互影响、呼应之后，倒反天罡阵成了！
    “怎么没看到什么变化？”
    周娜有些好奇，抬头望天，却看不出有什么稀奇。
    “的确没什么变化。”
    老陈头嘀咕着：“不过我们C市本来也经常看不到星星什么的，就算有变化，估计也看不到吧？”
    “这黑茫茫的一片，只能看见月亮而已啊”
    “不过话说回来，这月亮还挺亮？”
    他的话语，让周娜一愣：“不仅仅是亮，似乎还挺大！”
    一轮弯月挂在夜空中，时而被乌云所遮挡。
    但
    看着看着，他们却发现，月亮变的更加命令，也更加的大了。
    皎洁的银白色月光洒落下来，虽然无法与白昼相比，但却也达到了普通人都能在夜间视物的地步！
    不仅如此，仿佛还能看到一缕缕光线正不断射向自己！
    而且，随着时间推移，这种感觉越加明显！
    “不是错觉吧？”
    老陈头想要推一推眼镜，结果却推了个空，这才想起，伴随着自己吸收的灵气越来越多，早已不需要眼镜来辅助了。
    “等等，乌云都无法遮挡了？！”
    不多时，他们有了更令人惊讶的发现！
    月亮太明亮了，哪怕是弯月，却也明亮的可怕，乌云飘过也无法彻底遮挡，仍然能够瞧见。
    “我从来没没看见过这么亮、这么大的月亮！”
    周娜低语：“是阵法的作用吧？”
    “没错。”
    林凡点头，嘴角露出一抹笑容。
    “成功了。”
    “而且，你们看那边！”
    顺着林凡手指的方向，老陈头与周娜看去，第一眼便瞧见了一个璀璨的星星在长空之中闪耀。
    光芒自然比不过月亮，但却也比他们曾看过的任何一颗星星都要明亮无数倍。
    “那是”周娜惊讶不已。
    老陈头瞬间反应过来：“北极星！”
    那是北极星！
    原本就是极为闪耀的一颗星，很多时候，或许看不见其他星星，但北极星却一直闪耀。
    但
    此刻的北极星，却是闪耀的有些过头了，甚至可以用璀璨来形容！
    “北斗七星也出来了！”
    周娜惊叫。
    别的星星或许她不认识，但北斗七星的勺子，却太好辨认了
    越来越多的星星出现，在闪耀！
    哪怕夜空中飘荡着乌云，也无法将它们的光芒阻挡，星光跨越无垠宇宙，降临地球，或者说降临C市青山镇！
    老人星、大角星、织女星
    太多太多了！
    与其说，是这些星宿的星光降临，倒不如说是它们的星光被倒反天罡阵捕捉，从而改道，射到了青山镇。
    这一刻，青山镇的夜空亮的惊人！
    比不过白昼，但，哪怕是有夜盲症的人，站在没有灯光之地，也可看清周围的事物。
    若是抬头看天，便会发现，群星闪耀！
    但
    星光却并不刺眼，相反还很是柔和，让人觉得十分舒服。
    可如此惊人的景象，却难免引起人们的注意。
    夜色已深。
    在外行走的路人不多，但对于烧烤摊而言，深夜，却是生意最好的时间段之一。
    不少小情侣、同学，正在喝着啤酒，吃着美味的烧烤，但突然，天上群星闪耀，周围的一切都变得格外清晰时，他们难以再淡定。
    “天啊，发生了什么？！”
    “为什么星星会这么明亮？！”
    “好美的夜景，我在C市三年了，却从来没看过这么明亮的星星。”
    “快拍照！”
    “太美了，必须拍照，哈哈！”
    “发朋友圈！”
    “”
    有人惊惧。
    有人惊喜。
    有人不为所动。
    还有人轻声喃呢。
    发现的人越来越多
    没办法，星光太闪耀了，让夜晚都能清晰视物，这种情况，只要往外面看上一眼，便想不察觉到都难。
    而随着时间推移，星空也越发闪耀与惊人。
    一间看似普通的小仓库中。
    专业的科研团队此刻几乎全都在怀疑人生
    “怎么会这样？！”
    “那是处女座？！”
    “卧槽，怎么整个星座都出来了？！”
    这一刻，不仅仅是星宿而已，就连那些相隔极为遥远的星座，竟然都清晰可见！

第376章 星辰之力，转化灵气！
    如此惊人的景象，实在太过匪夷所思了，哪怕他们都是专业的科研人员，其中甚至有好几位天学专家、教授，此刻也说不出个所以然来。
    甚至
    最德高望重的教授陈天，更是忍不住叫了一声卧槽！
    “陈教授，您”
    他的卧槽，让其他人尽皆错愕，随后小心翼翼的看向他，询问道：“是发现了什么吗？”
    “难道你们没发现？！”
    陈天回头，脸上满是震惊与不解：“肉眼可见啊！甚至比我们用天望远镜看的都要更清晰！”
    “你们难道不惊讶吗？”
    “卧槽！”
    等他再度回头望天的时候，忍不住又叫了一句：“户座也出来了！”
    “这这他妈？？？”
    他忍不住惊呼出声，此刻哪里还在乎什么形象，在乎是不是爆粗口？
    而事实上，此时此地，最震惊的人便莫过于是他了！
    有句话说的好
    这种事，你们外行人见了，或许会说一句卧槽，觉得很惊讶，但我们内行人见了，却会不断卧槽！
    正因为了解，所以才深刻的知道这到底是多么不可思议！
    然而，此刻，就是这般不可思议的画面出现在眼前
    “快，记录，记录！！！”
    反应过来后，陈天惊呼：“一定要记录所有细节，这些星座、那么多星星好多甚至都是我们之前为曾关注到的，这是全新的发信啊，这都是宝贵的资料啊！！！”
    “快！”
    而在隔壁的仓库中
    大量其他领域的专家，正严阵以待！
    “好漂亮！”
    周娜惊叹声不断：“我从来没见过这么美丽的星空，而且竟然真得有那些星座诶，我只是用眼睛，都能清楚看到。”
    “那是射手座吧？”
    “不，那是摩羯座。”
    老陈头纠正。
    周娜：“”
    “不要在意那些细节，总之好漂亮就是了！”
    伴随着星光越发浓郁，整个青山镇都放佛被星辰的银白色光芒所笼罩了，皎洁、清凉
    甚至，放眼望去，不远处的花花草草、树木等，叶片之上，竟然仿佛全都闪烁着银白色的星光。
    就好像是它们全都在吸收这些星光一般！
    三人身后的大棚区更是仿佛对星光有着恐怖的吸引力，诸多灵药浑身星光闪耀，简直就像是身披星元皮肤。
    “这是？？？”
    老陈头错愕：“看起来像是这些植物在吸收星光？！”
    “没错。”
    林凡点头，这些变故，在他的预料之内。
    毕竟要通过这个手段进行灵气复苏，所以在修仙界时，林凡也做了不少相关的功课。
    譬如，很多动植物，其实就是靠着吸收日月精华而修炼的。
    所谓的日月精华，其实就是星辰之力。
    但日光太过暴躁了，往往只有每天清晨太阳初升之时，那一缕紫气才可用来修炼。
    除此之外其他时间段的日光，哪个动植物敢吸收修炼？
    怕不是没死过！
    所以，事实上动植物、各种精怪的修炼，往往靠的都是月光和星辰之力。
    日月精华？
    这个日，往往是要画上引号的。
    那么现在问题来了。
    倒反天罡阵，将星辰之力吸引而来，洒落在青山镇各处，植物的本能，便会让它们开始如饥似渴的吸收星辰之力。
    普通植物便有这种本能，但奈何它们体质有限，吸收的速度很慢，但灵药不同！
    灵药，本就已经蜕变，可以说是最低层次的精怪，它们有了自主吸收的能力，而并非只能被动吸收星辰之力，速度自然快的惊人。
    还有一个原因便是，在这之前，因为地球的污染等等原因，导致地球上很多地区的植物，其实很难再沐浴星光了。
    就算偶尔有星星闪耀，也十分微弱，那点星辰之力，少的可怜。
    哪怕是吸收了，也不会有多少好处。
    所以这些年来，不仅仅是修士而已，就算是那些精怪、山鬼等，也早已经绝迹了。
    可如今，突如其来的强化，浓郁至极的星辰之力，植物们岂能不疯狂！？
    “这些植物该不会都要成精吧？！”
    周娜惊惧。
    “没那么简单。”
    林凡摇头轻语：“普通植物成精，远比人类和其他生物难上无数别，但如果有合适的环境，蜕变为灵物却并不难。”
    “不过，年限不够的话，就算是灵物，对人类而言也没什么大用。”
    这也是林凡从修仙界所得的知识。
    植物成精，太难了！
    变成灵物不难，但是想要觉醒自我意识，甚至能够拔根跑路？
    难如登天！
    但，难归难，力争上游、生命层次的跃迁却是所有生命本能的追求，所以它们绝对不会放弃任何机会。
    这已经是被动能力了。
    “时候差不多了。”
    在老陈头与周娜似懂非懂的目光中，林凡又道：“老陈头，联系那边，启动转化阵、聚灵阵以及相关的守护阵法吧。”
    “好！”
    老陈头当即拿出特制通讯设备开始联系。
    这些阵法，都是由电磁场构成，而电磁场，说白了，都是由电功能的，还要让一部分电弧弥漫在空气中
    这若是不布置一些阵法守护，难免会伤到人。
    就算不伤到人，伤到小动物什么的也不好。
    更何况，万一被人无意间破坏了怎么办？就更不用说有人会有意的破坏了
    啥？
    不知道这是什么东西的情况下，谁会有意破坏？
    嘿，这世界上的傻吊还真就有那么多！
    譬如某女子逛景区，无缘无故，都把人家的告示牌、垃圾桶推倒，见一个推一个
    不得不防！
    青山镇夜间的天穹之上，群星闪耀。
    地面，无数植物叶片之上，星光点点。
    但突然之间，从天而降的星光逐渐消失了
    星辰依旧闪耀。
    但肉眼看去时，却再没有星光降临。
    这让大量为之惊疑的百姓逐渐错愕。
    “怎么没了？”
    “星星仍然很亮啊！”
    “是很亮，但是没有那种星光落下来了，植物叶片也不再发光！”
    “其实这样看上去才正常吧？”
    “是的，刚才那一幕很美，但也太吓人了！”
    “各位，你们看！我将这里的照片发到家族群中了，我的家族比较大，人员遍布五湖四海，但据他们所说，其他地方的星空都没有任何变化！”
    有人结果话题，道出了令人震惊，却又毛骨悚然的话语：“我问了同学！就算是相隔几公里之外的大学城，都没有任何变化！”
    所有人都为之惊惧不已。
    “这到底”
    “难道只有青山镇？！”
    “为什么会这样，青山镇到底有什么与众不同？！”
    他们不解、错愕！
    但却没有人能告诉他们答案，惊疑不定的人们，只能将这一切发到网上、发给朋友，希望能得到一个答案。
    但很快。
    无论是这些普通居民也好，还是居民幸福生活部的武装人员、亦或是科研人员也罢，全都感到神清气爽，精神百倍！
    “怎么会这样？！”
    居民幸福生活部的人群中，有人深吸一口气，感受着浑身那种飘飘欲仙的感觉，忍不住错愕开口：“这他妈”
    “比我之前做缉毒警的时候，被逼嗑药还要嗨！”
    “这就是灵气么？！”
    “跟林先生之前让我们喝下的药水有些相似！”
    另一边，相关的科研人员同样感到精神百倍，但也正因如此，让他们觉得不可思议、难以置信！
    “天啊，这到底是发生了什么？”
    “我感觉自己浑身的肌肉、甚至每一个细胞都在颤抖！”
    “灵气这就是灵气？”
    “快，立刻抽取一部分空气样本进行检测！”
    “一定要弄明白灵气到底是什么！”
    京都。
    居民幸福生活部十一位部长深夜未免，他们眼前的投影画面，正显示此刻青山镇的天空
    “真是惊人的变化。”
    “这就是仙的手段么？”
    “说起来，真想亲自去感受一番啊”
    “放心吧，那一天，不会遥远。”七副部长笑了笑：“甚至，如果想要，我们不也能立刻启动相关的阵法么？”
    众人迟疑。
    但片刻后，却纷纷摇头。
    “不可！”
    “对，暂时不可！”
    “变数太多了，而且我们的一举一动都被全世界瞩目，当稳妥一些。”
    “功法也未曾到手，若是有意外，我们无法应对！”
    “老七，你是否该再去一趟青山镇，找他讨要一些功法？”
    “否则，我们心中没底”
    “的确该去。”
    七副部长点头：“我来安排此事。”
    青山镇。
    林凡随便呼吸一口，便能感受到灵气从四面八方涌来，沁人心脾。
    “好舒服！”
    周娜不断深呼吸着，脸上尽皆是陶醉之色。
    “感觉效果很好！”
    老陈头虽然未曾入道，但吸收灵气的时间却比周娜更长，是以把握更为精准：“感觉比大棚区的灵气还要更浓郁些。”
    “对！”
    林凡轻笑：“都成了，而且灵气比大棚区内更加浓郁，但那是之前的大棚区，并非现在。”

第377章 大世将启
    聚灵阵的作用是什么？
    有两个！
    第一个，将周围的灵气不断聚拢过来。
    第二个，则是保证聚灵阵范围之内的灵气不会逸散出去，保证灵气一直存在于阵法范围之内。
    之前，大棚区有聚灵阵，而且品阶还不低，但周围半点灵气都没有，聚谁的灵气？
    只能保证阵法内的灵气不飘散出去，仅此而已。
    可是现在。
    整个青山镇都被布下了聚灵阵，保证阵法内的灵气不会逸散，可同时，大棚区内的聚灵阵，却也终于有了用武之地了！
    呼啦啦！
    一阵阵威风自三人身后的大棚区内刮起，仿佛没有源头，但却一直存在。
    伴随着林凡的话语，三人一同转身，进入了大棚区内。
    这一刹那，哪怕是林凡，也露出了惊容！
    “好浓郁的灵气！”
    与紫府圣地比，自然是相差甚远的，更是比不过修仙界的中州的那些名山、圣地。
    但此刻却也已经比片刻之前，要浓郁近乎三倍了！
    所有灵药此刻尽皆精神抖擞，青翠欲滴，甚至很多叶片上都仿佛要滴出水来
    吸上一口，神清气爽，甚至周娜都忍不住要盘膝修炼！
    而且，伴随着聚灵阵的持续运转，大棚区内的灵气浓郁程度，还会越来越高，直到达到一个极限值。
    “真不错。”
    林凡心中激动，这几乎已经能够满足我的修炼了
    倒反天罡阵吸引星辰之力，转化阵将星辰之力转化为灵气，再被这里的大型聚灵阵吸引而来，随即，与阵内本身的灵气融合，接着又被灵药吸收、吐出
    每一步，都会让灵气更加浓郁！
    是以，在林凡的感知中，此刻大棚区内的灵气，几乎已经达到自己修炼，甚至是继续突破的标准了。
    当然，也仅仅是堪堪达到标准而已，想要突破金丹中期，甚至是跨入元婴境界，却还需要不少时间的积累！
    不是突破有瓶颈，而是灵气仍然不够。
    “不过，总算是看到了希望。”
    “这足以证明，我和咱家圣女的想法没错，通过星辰之力来让地球灵气复苏，甚至再度诞生出龙脉”
    “当地球的灵气彻底复苏那一刻，或许，我的前行之路，便将再无阻碍了吧？”
    “不过在那之前”
    林凡笑了笑，看向自己尊敬的师长：“老陈头，想修仙不？”
    老陈头一愣，随即连连点头：“想是想的，但是你看我一把年纪了，还能修么？”
    “而且相对于修仙，其实我更想研究阵法等一些相关的东西。”
    他挠了挠头：“你知道的，研究对于我来说，其实比修仙更有吸引力”
    林凡点头。
    这一点，他确实知道。
    老陈头就是这样一个人。
    研究、探索未知的食物，对他来说有着致命的吸引力，相对而言，其他的一些事儿，却要差了不少。
    不过对于修仙
    却是没有几个人会抗拒的，老陈头也不会抗拒。
    但问题在于，他怕修仙太浪费时间了，会耽搁自己的研究。
    这也不是老陈头自己瞎操心，而是修仙本就需要心无旁骛，而且费时费力！
    否则，又怎么会有山中无甲子之类的说法？
    万一自己学会了修仙，一个闭关几十年、甚至几百年都过去了那还研究个啥啊？
    所以，老陈头思前想后，最后道：“有没有那种”
    “就是轻轻松松就能入门、随随便便就能突破的功法？”
    “最好是睡上一觉就能到一个全新的境界，完全不影响我做研究，不耽搁我时间的那种！”
    周娜眼睛一斜：“ˉ￣”
    “还有这种功法？”
    “请务必也给我一份。”
    “你们想的倒挺美。”
    林凡笑骂：“这跟我当初的想法有什么区别？钱多事少离家近、少做多拿、不劳而获才是我想要的完美工作。”
    “但我到现在也没能实现！”
    “那就是没有咯？”
    老陈头长叹一声：“唉，可惜！”
    “那就麻烦你随便给我一本什么功法吧，最好是修炼简单、进阶还快的。”
    “”
    林凡几乎翻起了白眼：“你确定？”
    “这种功法其实还是有的，但大多都是邪道或者魔道功法，譬如养很多童女当炉鼎，在合适的时候使用啦”
    “或是吸人血修炼之内的。”
    “这种功法入门简单，相对而言进阶也比普通功法快出很多，如果你要，我就给你弄一本来。”
    这厮又看向周娜，挑了挑眉：“你也一样，这种功法也有针对女性的，你可以养一大批童男什么的”
    周娜：“o”
    “不过，这些功法都有一个问题。”
    “乃是容易被人弄死。”
    “而且吧，容易晚年不详，全身长各种颜色的毛！”
    这话还真不是林凡胡说八道，而是确有其事。
    邪修的实力增长本来就快，因为他们不走寻常路！修仙者的功法，大多都是中正平和，就算是霸道一些，也不会以伤害别人的法子来修炼。
    但是邪修、魔修可就没那么多讲究了。
    怎么快怎么来！
    什么吃心脏、喝血、采阴补阳、吞噬他人魂魄、甚至直接吞噬他人的修为等等
    怎么邪恶、怎么快怎么来！
    但这种人，往往都活不了多久。
    因为一旦开始，就停不下来了。
    弱小时，或许随便杀些普通人和小修士便可让自己快速进阶，如痴如醉
    但随着实力增长，再要修炼，就必须杀一些修为还不错的修士，但这类修士，谁还没个好友、家人、师门？
    杀一个或许没事，杀的多了，早晚被人弄死！
    就算一路无敌，到了后期，也很可能遭到天谴，浑身长毛都是轻的
    听完林凡的话语，老陈头一个哆嗦：“那还是算了吧，给我随便来个什么功法就成。”
    “我也不要了。”
    周娜面色有些发发白。
    倒不是怕浑身长什么毛，而是单纯觉得这些功法太恶心
    “哈哈哈。”
    这厮偷笑一声：“其实我早就给你们准备好了，娜姐，你是以武入道，我这里有一篇武神诀，是多年前，一个惊才绝艳的武林前辈，以武入道后自创的功法。”
    “很适合你。”
    “以武入道的前辈？谁？”
    然而，周娜的关注点却有些奇怪：“该不会是张三丰吧？”
    林凡：“”
    修仙界有张三丰吗？
    没有吧？
    “你希望他是谁他就是谁。”
    这厮只能忽悠过去。
    话毕，右手剑指点在周娜眉心，将武神诀尽皆传授给她，几乎下一秒，周娜便直接晕了过去。
    也就是林凡眼疾手快，才没让她直接躺地上。
    接着，他又对老陈头道：“老陈头，我看你研究阵法的劲头，可比研究灵药还要高上不少，所以给你准备了一部与阵法有关的功法”
    “有？！”
    老陈头眼前一亮：“这个好这个好！”
    “一边修炼，一边还能研究阵法，我就喜欢这个。”
    “以身为阵！”
    同样并指成剑，直接将整部功法输入老陈头脑海之中
    但。
    他的表现却比周娜更好一些。
    虽然未曾入道，但或许一直在做研究，而且智商更高、脑容量更大的缘故，竟然没有晕倒。
    不过就算如此，也是摇摇晃晃好一阵，最终一屁股跌倒在地，才逐渐平息下来。
    “这功法”
    老陈头尝试着在脑海中翻阅功法，片刻后，不由震惊：“还能这样？！”
    “以自身为阵，到高深处，身负无数阵法这岂不是无敌了？！”
    “无敌谈不上，不过若是布下的阵法足够多、足够狠日后还真没几个人敢招惹你。”
    林凡摇头。
    以身为阵这门功法，林凡自己自然是看过的，因此也十分了解。
    简单而言，在修炼部分，其实以身为阵这门功法并不出彩，甚至十分普通
    绝对的大路货色。
    但，这门功法的特点本就不在其修炼部分，而是在于，按照这套功法修炼之后，竟是可以在自己身上刻阵！
    而且理论上来说，刻阵没有限制，只要自己足够强、刻下的阵法足够精密、且肉体上还有刻阵之处，便可不断刻下各种阵法
    若是有足够的天赋或恒心，将来的成就，也必然不会低就是了。
    进阶？
    或许不快！
    但战力强到爆表。
    譬如把第一到第十杀阵全部刻在身上谁敢来战？
    还敢来？
    再加个诛仙剑阵又如何？！
    实在不行，再来些诸如：周天星斗大阵，都天神煞大阵、混元河洛大阵之类的阵法
    真要打起来，还不是来一个死一个？来一片死一片？
    当然，这些阵法，会的人都是凤毛麟角，想刻到自己身上更是难如登天了。
    不过，林凡之所以替老陈头选这门功法，本就不是想让老陈头日后战力无双。
    而是老陈头本人对阵法很感兴趣，且这门功法，最适合他。
    片刻后，周娜悠悠转醒。
    林凡笑着开口：“你们接下来就抓紧时间，好好修炼吧。”
    “大世要开启了。”

第378章 未来，在星辰大海
    大世、盛世之说，玄之又玄，林凡自己都说不清楚，到底什么样的才算大世。
    但，当人们可以修仙、寿元增长一倍有余、且可将目光转向无垠宇宙时，这难道不算盛世么？
    有人说，若是灵气复苏，开启修仙时代，那么普通人就更难崛起了这算什么盛世？
    可问题是，难道现在普通人就很好崛起么？
    灵气复苏后，寿命倍增，无疑有更多的时间去准备、去拼搏，同时，学校也会开设修仙课程，有什么区别？
    也有人说，资源怎么办？
    修仙的人越多，资源就越不够分，而且寿元增长之后，地球的人口会爆炸性增长，地球的资源根本不足以养活这么多人
    这更是瞎操心。
    修仙者，实力越强，那啥之后，怀孕的可能性也就越低，若是人人都修仙，地球的人口非但不会增加，反而会逐渐减少！
    也就是普通人寿命长了，或许会多生一些孩子。
    但这也不会存在资源不够分，普通人不够吃的情况。
    譬如，变异！
    灵气能让普通人寿元增加一倍，植物呢？
    指不定一株水稻变异了，直接结出几百上千斤稻谷都有可能，而且灵谷什么的也会接连出现。
    养不活？？？？
    就更不用说，当修仙者们的实力到达一定层次之后，必然是会逐渐向外探索的。
    地球
    太小了！
    为什么一定要将目光局限在地球呢？
    就地球这一亩三分地，难道还能让修仙者们一辈子待在里面不出去？
    只要实力足够，必然会向外探索，或是去寻找修真界的存在
    所以人口、资源什么的，还真不是林凡需要考虑的问题。
    因此，灵气复苏之后，将要到来的，便是盛世，而非其他！
    “抓紧修炼？”老陈头咧着嘴：“抓紧，那肯定要抓紧！”
    “如果是别的功法，我可能还真没啥兴趣，但是这以身为阵，却能两头都不耽误，放心，我待会儿就开始琢磨。”
    “我也琢磨琢磨。”
    周娜仍然有些晕乎，揉着眉心开口。
    “嗯，那我就先闪了。”
    林凡离去。
    同时，他心中充满期待。
    “也不知，老陈头和周娜，以及周晓冉会成长到什么地步？”
    “应该会很不错吧？”
    “或许，将来他们能帮忙我大忙也说不定。”
    对于天地大衍术，齐紫霄也好，林凡也罢，都学的并不好，简单来说，没那个天赋。
    能入门，知晓一些简单的东西，但要算自身？
    作为变数，连神算子都看不透，莫说是他与齐圣女了。
    但，林凡却有一种隐约的感觉，那便是这三人，在之后的仙路上，会对自己提供不小的帮助。
    翌日，清晨。
    青山镇的异象在网络上疯传。
    “我去？这星星也太夸张了吧？”
    “我的妈呀，你确定你不是在空间站里，用那些超级望远镜拍的，而是在地球的青山镇？”
    “艹，那些植物都在发光呢，看上去怎么像是特效？”
    “是真的，我就是青山镇的人好吧，是我女朋友在这儿租的房子，我来看她，正谈心呢，结果窗外突然亮起，我往外一看，差点没给我吓出毛病来！”
    “楼上的，你说的那个谈心，是我想的那个谈心吗？还有你说的那个毛病，该不会是”
    “官方也没出来吱个声，这到底是真的还是假的啊？”
    “哈，今晚就知道了，我们家主播说了，今晚去青山镇直播，大家来关注我们家主播丫”
    “感觉这太神异了，肯定跟修仙者有关！”
    “我也觉得！”
    “”
    各大相关论坛、微博等地，不知多少吃瓜网友在密切关注着。
    但林凡却没有那么闲，因为一大早，七副部长便带着手臂打着石膏的刘刚过来了。
    “你这手怎么了？”
    一见面，林凡没忍住，笑了：“上次见不还好好的么？”
    刘刚闻言，顿时面色发绿：“没没什么，我自己不小心撞的。”
    “那你这也太不小心了，而且身体素质有些弱啊”
    “惭愧。”刘刚低语。
    但他心里，却险些哭出声来。
    冤啊！！！
    比窦娥还冤，我可是居民幸福生活部保卫科的大队长！身体素质弱？？？还能不小心把手臂给撞骨折了？
    还不是被你的鸟给揍的？
    但我能说么？
    必须不能！
    这要是传出去，咱一个大老爷们儿却被鸟给揍了，还有脸见人？我不要面子的吗？忍住，必须忍住！
    “咳咳，的确是需要好好练练，有些弱了。”
    七副部长笑了笑：“所以，我这不是厚着脸皮来找你了吗林先生。”
    “青山镇此番，可还好？”
    “挺不错。”
    林凡思索道：“目前青山镇范围内已经拥有灵气，不过相对而言，还是有些入不敷出就是了。”
    “但最多一个星期之内，诸多变化就会逐渐出现。”
    灵气为什么不够？
    简单来说，狼多肉少！当然，说僧多粥少也没任何毛病。
    因为在这之前，青山镇可没有半点灵气，突然有了灵气，会是个什么场景？
    就好比一群饿狼，平日里虽然不至于饿死，但也就只能吃点草，早就已经是营养不良了。
    可是突然之间，有人投喂各种肉食！！！
    狼群是否会争抢？
    必然是会的！
    现在青山镇就是这么个情况，人类也好、动物也罢，亦或是各种植物
    但凡是生命体，都会吸收灵气！
    当然，或许除了林凡等少数几个人之外，其他生命体根本就不知道自己已经在吸收灵气。
    然而，吸就对了！
    这是一种被动能力，就仿佛人类一生下来就会呼吸一般，根本就不用主动去操作。
    就这，还要加上大棚区和小院里的两个聚灵阵一直都在争抢灵气
    能足够才怪了！
    但倒反天罡阵的好处就在于，并非一定要看到星星才能吸收星辰之力。
    白天同样可以吸收！
    所以，虽然目前来说，通过星辰之力转化而来的灵气几乎一出现就被吸的不剩多少了，但却一直都在补充。
    林凡估摸着，一个星期之后，便会逐渐缓和。
    到那时，吸收了灵气的人与其他生物，也会逐渐开始流露出变化来
    “一个星期么？”
    七副部长点头：“很快了。”
    他们之前有过猜测，甚至还在想，一个月后会不会有什么明显的变化，结果现在得到的结果却是一个星期，自然喜出望外。
    “那”
    “我知道你的来意。”
    林凡轻笑：“早已给你们准备好了，速成的功法，以及你们十一位和上面之人所修的功法。”
    林凡取出一个u盘，放在桌面之上。
    “都在这里面了，其他地方没灵气，修炼不了，但是目前在青山镇的兄弟们，却是可以逐渐开始接触并尝试修炼了。”
    “尤其是你。”
    这厮看向刘刚：“我看你在里面也是个小头头了吧？竟然还能把自己的手给撞断，这实在是”
    刘刚嘴角接连抽搐，想反驳，但最终却还是什么也说不出来，默默点头。
    可不就是实在太弱了么？
    竟然能被一直鸟给揍成这样，反驳？
    唉！！！
    “多谢！”
    七副部长郑重的收好u盘，这才道：“我们的合作一定会非常愉快。”
    “那感情好。”
    林凡笑容灿烂。
    合作愉快？
    合作愉快就对了！
    若是合作不愉快那才真的是不好玩了
    没有过多停留，七副部长拿到想要的东西之后，便急匆匆离去
    而与此同时。
    秘密驻扎进青山镇的几个研究团队，全都抓狂了！
    陈天抬头望天，整个人处于懵逼状态。
    “怎么会这样？”
    “这分明是大白天啊，为什么我们还能检测到璀璨星光？？？在阳光照射下，难道不应该根本察觉不到才对吗？”
    隔壁。
    一群环境学、生物学、物理学、化学专家抓耳挠腮，全都在抓狂。
    “这他妈到底是一种是什么物质？！”
    “不在已知的各种元素之内，这是全新的元素！”
    “而且还是多种全新的元素组合在一起？？？”
    “灵气，灵气这他妈怎么研究？”
    “唉，一个个来吧，先分别确定这些全新的元素到底是什么东西，然后再尝试一步步解析，至于合成”
    官方自然是想过人工合成灵气的。
    若是不知道灵气的好处也就算了，既然知道了，怎么可能不尝试一下用科学手段来人造？
    可现在，他们全部抓瞎。
    人造？？？
    能把灵气到底是由什么玩意儿构成的弄明白就已经很不错了！
    昨夜之前，他们信心满满。
    在场的谁还不是个专家、教授？而且是专家、教授中比较厉害的那一批，对于科学，十分自信！
    不就是一种气体么？
    只要能得到这种气体，再加以研究，想要人工合成还不是简简单单？
    可是现在
    简单个球！
    能在短期内弄明白灵气的组成部分到底是什么物质就已经是烧高香了！

第379章 哪有什么岁月静好
    京都。
    当七副部长拿着u盘回归时，所有部长尽皆是一脸抓瞎。
    “老七，你的意思是，功法就在这u盘里？！”
    “对啊！”
    七副部长抹着冷汗：“他是这么说的，我还没看呢，这不是拿回来跟你们一起看么？”
    “”
    “这好像就是一个普通u盘吧？”
    “岂止是普通u盘？这分明就是一个网购的普通不对，辣鸡u盘！！！”
    “对，就是最便宜的那种，安全性几乎为0”
    “如此重要的东西，就放这种u盘里？！”
    这不是瞎胡闹么？！
    修仙功法啊！这代表着什么？价值有多高？简直是比蘑菇蛋发射器和密码还要重要很多倍！
    这么重要的东西，放在这种u盘里，简直是一言难尽。
    十副部长干咳一声，道：“咳咳，我们还是先看看里面的内容吧，这个人家毕竟是修仙者，是吧？”
    “你们想想，一个修仙者，会用手机，还懂的用我们现代人所熟知的u盘，已经是难能可贵了。”
    “否则，他若是弄个玉蝶、玉简之类的东西，将功法存放在其中，我们甚至都不知道该怎么打开来看，那才是真的难受”
    “对对对，有道理！”
    七副部长连点头表示赞同：“咱们还是先看看吧。”
    不多时，十一人通过投影画面，尽皆瞧见了其中的功法
    分别是百战经、太平心意诀！
    而且，林凡还极为担忧的为他们增加了注释。
    百战经：狂沙百战，驰骋沙场！
    将军百战死，壮士十年归。
    此乃诸多仙朝将士百战而归后，共同创出的功法，主攻杀伐，前期进阶极快，且有与之配套的各种战阵，威力不俗，最是适合将士修炼！
    有过血战经验者，事半功倍！
    “这就是他所说的速成功法了吧？”
    “百战经专门为战士创的功法？”
    “仙朝这又是什么意思？修仙的皇朝？我们历史上曾经出过仙朝么？”
    “莫非是史前明？”
    他们不解，但同时，也感到震惊。
    却不知，这是林凡从修仙界弄回来的功法。
    在修仙界，百战经其实已经是烂大街的功法，基本上各门各派都有。
    但烂大街却不代表就不行。
    事实上，就算是如今，诸多修仙王朝的普通战士，所修炼的基本也都是百战经。
    百战经也没什么别的好处，就一个，入门容易、上手快，而且在同境界中战斗力不俗！
    甚至，还可以搭配各种战阵，使修炼者发挥出更为惊人的战斗力。
    且在诸多速成功法之中，找的找不出几本比百战经更为适合居民幸福生活部的人了。
    他们本就是战士，搭配之下，相得益彰。
    不过
    百战经有这么多好处的代价便是只有前期，没有后期！
    倒不会修炼到某个境界突然就暴毙了，而是修炼到金丹后期之后，他们几乎便难以再进阶了。
    如果不转修合适的功法，或许一千人中，都未必能有一人突破到元婴境界。
    分神？
    据记载，单纯只修炼百战经的人力，还没有人能突破到分神期的，最多也就是元婴后期。
    当然，如果自己有本事弄到其他合适的功法，可以尝试废掉自己当前的境界与修为去重修。
    但难度也不小就是了。
    不过这些都不是林凡需要考虑的事。
    他需要做的，是给居民幸福生活部一部速成功法，让他们能够掌控局面！
    在那之后是否能突破？
    就算这些人不能突破，随后也会有其他人能够突破。
    毕竟，又不是只有这一本功法！
    比如到时候在学校里教的，总不能也传百战经不是？
    是以，百战经的作用是，让居民幸福生活部在前期拥有掌控力，使其能够维持社会稳定！
    拥有百战经的居民幸福生活部，在灵气复苏前期，必将占据绝对优势，维持稳定肯定没有任何问题。
    中后期？！
    他们同样可以派人去学校、去培训班学习。
    而且，官方难道没有天骄么？就算没有，他们还不能去笼络？从学生里，挑选出一些好苗子重点培养
    现在不也是这么干的么？
    只不过之前培养的是科学家、是研究人员，而灵气复苏之后要培养的，便是修仙者了。
    “相比之下，我倒是更在意太平心意诀。”二副部长开口，其他人的目光，也集中在了太平心意诀之上。
    “这功法好生奇怪？！”
    “竟然与太平盛世有关？”
    “世道越太平，且修炼者对太平所做的贡献越大，修炼速度也就越快，实力也会越强？”
    “这的确有些奇怪。”
    十一人凑在一起，互相商议，但都觉得这功法有些不一般。
    他们却不知晓，这也是林凡在紫府圣地藏经阁内耗费不少精力才寻到的功法。
    这其实是一门有些接近佛门因果的功法。
    太平盛世！
    而他们为这个太平盛世所做的贡献越多，那么自然就会有越多人对他们感恩戴德
    如此一来，信仰之力不就来了么？
    有了信仰之力加持，修炼不加快才不正常！
    之所以选这样一门功法，也是为了从侧面保证这十一位能够保持初心，为国为民！
    他们之上的那些人？
    林凡还真不担心。
    咋的，难道他们还会选择百战经不成？
    肯定都是会修炼太平心意诀的！
    如此一来，才可最大程度保证社会结构在灵气复苏之后不会出现太大的变化。
    官方依旧拥有掌控力！
    但，除非他们不想更快的变强，否则，他们就只能尽可能的去做好事，维持社会稳定，为太平盛世做贡献！
    些许意外？
    肯定会有！
    可只要能保证大体方向不变，大部分官方人士如此，就已经足够了。
    毕竟就算是在灵气复苏之前，也有一小部分害群之马不是？
    惊讶不解之余，十一人面面相觑，最终，还是部长拍板，拿出了主意。
    “把百战经传下去吧。”
    “先传给在青山镇那边的各个小队长、分队长，然后再传给普通职工。”
    “同时，派专人前往，密切关注修炼者的身体变化，每天记录。”
    “不仅如此，还要将所有修炼者的数据，以及功法本身倒入我们的超算中心，全力以赴，不惜代价，哪怕长时间动用所有超算也要尽快计算出这功法好处与缺陷，最好是能够彻底解析出来，从而我们自己创造更厉害的功法！”
    “至于我们自己的功法暂且保留！”
    “有道理！”
    “就这么办！”
    十位副部长尽皆同意。
    尤其是录入超算，不惜代价的去计算他们都非常赞同。
    超算的计算能力非常恐怖，国内的几个超算中心，在全世界也是能够排上号的。
    若是不惜代价，全部长时间去计算的话，或许能够逐渐破译百战经的秘密也说不定！
    “我们现在，对修仙、对功法的了解太少太少了，但是我们也有自己的优势，那就是科技。”
    “超算这东西用来计算一部速成功法，我相信，应该不会需要太长时间，我们就能对其深入了解！”
    “尤其是其中的弊端。”
    七副部长感慨道：“希望一切都如我们所设想的那般进行吧，否则，若是出现意外，便不太好收拾了。”
    百战经的弊端。
    林凡在功法中没有仔细说明，甚至都没有提到过弊端的存在，但是没有人会怀疑百战经有没有弊端。
    因为肯定有！
    速成功法！
    为什么叫速成功法？
    这百战经，进阶快，同阶战力还强，若是没有弊端呵，大家都修炼百战经就行了好吧？
    而且，如果真没有弊端，那百战经也就不是速成功法，而是完美功法了！
    何况就算没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？
    也知道，速成功法肯定都是有毛病的。
    但是有毛病不代表就不去修炼
    “希望这个弊端不会太大。”
    “唉，也没办法，为了维持稳定，总有一部分人要付出。”
    “灵气复苏之前，为了维护国家的和平，需要大量战士付出青春，需要诸多科研人员日以继夜、废寝忘食的研究。”
    “灵气复苏之后，便需要我们一部分战士，去修炼拥有某种缺陷的速成功法百战经，才能保证不出现太多问题，维持稳定”
    他们低叹。
    “哪有什么岁月静好，只不过是有人在负重前行而已。”
    但就在这时，七副部长却突然起身道：“我也修炼百战经吧。”
    “老七，你？！”
    众人皆惊。
    “总有人要付出一些什么的。”
    七副部长黄石摇头轻笑：“就如我们方才所说，哪有什么岁月静好？”
    “我们居民幸福生活部的人，都是好孩子，我们的命令，他们绝对不会违抗，也不会有半点怨言。”
    “但，我心不忍。”
    “还是以身作则吧，如此，我的心，方能平静一些。”
    他低语道：“你们不用劝解了，此事，总要有人去做，而那个人，便是我，纵有缺陷，也无悔！”

第380章 青山镇惊变！
    七副部长的话语，让其余十人尽皆动容，而后纷纷留下热泪来。
    谁都知道，百战经必然是有缺陷的，而且缺陷肯定还不小。
    可七副部长黄石却依旧主动放弃了修炼太平心意诀，转而修炼有缺陷的百战经
    “老七，我等服你！”
    众人尽皆起身，对黄石敬礼。
    “你们够了啊！”
    他却笑骂：“搞的跟生离死别一样，我这不是还活着吗？修炼不同的功法而已，说的好像我是要去赴死一样！”
    “行了行了，还是商量正事儿吧。”
    他说的轻松，但没有人的心能真正跟他一样轻松下来。
    话是那么说没错。
    可明知山有虎，偏向虎山行这种事，又有几人能够做到呢？
    不多时，会议结束。
    百战经被录入超算中心，并立刻开始模拟、解析！
    青山镇的数十名分队长、小队长，也都拿到了功法，并且按照命令，第一时间开始尝试修炼。
    更有一批又一批的医护、人体学专业人士前来，时刻关注他们的修炼进度与变化
    是夜。
    璀璨星光再一次出现，天穹之上的星宿无比清晰，仿佛近在眼前。
    不过，因为转化阵法的原因，星辰之力在落到地面之前，便已经被转化成了灵气，所以没有再出现诸多植物吸取星光的场景。
    但就算如此，青山镇的诸多居民也是惊叹连连，为之震惊不已。
    “太漂亮了！”
    “这星光简直了！”
    “还有人让我去哪里看什么玩意儿夜景，我笑了，论夜景，能有什么地方比得过我们青山镇？！”
    “哈哈哈，你们还不信，这下信了吧？快叫爸爸！”
    青山镇各处，人流涌动，比昨夜，多了一倍有余！
    尤其是大学生！
    毕竟青山镇的流动人口主要便是大学生，昨夜，见到同学所发朋友圈和群内的消息后，他们纷纷表示震惊与不信！
    但不信？
    不信那你就来看呗！
    三言两语间，很多人都来了，也就让更多人，看到了这等奇景！
    咔擦咔擦咔擦！
    拍照片的快门声就没断过，更有不少人在与自己的亲朋好友视频，与他们分享如此美丽的夜景
    与此同时。
    青山镇一西北角，有一栋老旧的房屋。
    房屋内，住着一个独居老人。
    他早年因工伤，导致双腿瘫痪，下半辈子都只能在轮椅上度过。
    老婆早已弃他而去，孩子也因为贫穷，被赠予了其他人抚养，到如今，他已经七十余岁了。
    这些年来，他只能靠着官方所给与的救助金、扶贫基金生活，且最近这段时间，他明显感觉到，自己的身体越来越差。
    “或许，不用多久，我就要见阎王爷了吧？”
    老人自嘲一笑，推着轮椅来到门口，抬头看天：“不过，这夜色，真美啊！”
    大门口一旁，有着一颗批把树。
    这是老人在老婆弃他而去那一年种下的，当初年轻气盛，爱人离去，他心中发狠，便种下了一颗枇杷树。
    庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也
    这便是他的想法。
    既然老婆跑了，那边全当她死了吧！
    而如今，也的确已经是今已亭亭如盖矣。
    数十年过去，枇杷树又高又壮，一阵微风吹过，叶片碰撞，簌簌作响
    “唉！”
    老人长叹：“景色虽好，我却瞧不见几次了，夕阳无限好，只是近黄昏”
    他有些烦闷，转动轮椅，想要回屋睡觉。
    但
    他突然发现，自己的腿，动了一下！！！
    “这？！”
    老人惊惧。
    多少年了？！
    四十余年，自己的腿，自从受伤瘫痪之后，便再也没动过，哪怕是脚指头都没动过一下，可刚才，突然动了一下？
    “错觉？！”
    “难不成是回光返照么？”
    震惊之余，他再度尝试，想要控制双腿。
    四十余年的麻木与没有任何感觉，让老人早已经往了控制双腿是什么感觉。
    但就算如此，他的双腿依旧猛然一颤！
    “啊？！”
    “这！！！”
    “我？”
    老人彻底傻眼。
    瘫痪四十余年，现在突然？？？？
    震惊之余，他屏住呼吸，使出全身力气，哆哆嗦嗦的控制双脚着地，而后猛然起身。
    噗！
    老人摔倒了、摔的很狼狈，如同狗啃泥。
    毕竟四十余年没动过双腿，更不曾走路，一时之间，怎么可能站得起来？
    但他却没有任何失落，反倒是哈哈大笑，昏黄的双目中，唯有老泪纵横。
    “我好了？”
    “我的腿，好了？！”
    “哈哈哈哈，瘫痪大半生，老婆跟别人跑了，孩子也送给了其他人家抚养，临老了，大半截身体都已经入土，我却好了？！”
    他在笑。
    但眼泪却不要钱似的流下
    四十多年啊！
    四十多年所积蓄的不满与疯狂，在这一刻疯狂爆发，老人再也忍不住，哭了。
    瘫痪的时候，他忍住了。
    老婆跟别人跑的时候，他忍住了，甚至还种下了一颗枇杷树。
    自己养不了，无奈将孩子送人的时候，他依旧忍住了。
    这么多年孤独一人，艰难、困苦的生活，他都忍住了。
    但现在却是再也忍不住。
    良久，良久。
    老人挣扎着起身，抹掉脸上的尘土，站在那里。
    没有拐杖、手中空空如也，没有任何物体，但他却就这般站在那里！
    不算稳当，双腿甚至还在颤抖，但却就这般站住了。
    而后，他尝试迈开脚步
    一步、两步。
    从一开始的艰难踱步，到几分钟后的正常行走，又是几分钟后，他甚至可以奔跑、跳跃！
    老人震惊莫名，但同时，也感到无比的兴奋。
    “这就是靠自己双腿走路和奔跑的感觉么？我几乎都要忘记了。”
    喃呢之余，老人离开自家门口，走向镇中心。
    “我有多久没逛过镇子了？”
    “似乎十多年了吧？”
    瘫痪之后，他本就不爱外出，尤其随着年龄增长、体力下降，就更是不愿离开太远。
    就算买东西，也是就进解决。
    但现在，他却有一种冲动，一种想要逛遍整个青山镇的冲动。
    在这个冲动之下，老人的步伐越来越稳健，也越来越快。
    不多时，转过眼前的街角，预见了熟人。
    毕竟今天才是星空出现变化的第二晚，人们都很好奇，所以全都没有睡觉，而是聚在街道上闲聊着。
    此刻，双方碰面，老人心情格外的好。
    “王玉柱，还没睡呢？”
    “啊？”被唤作王玉柱的中年男人一愣，下意识回答道：“是啊，这不还早吗？”
    老人脚步不停，笑着点头，而后又对一个老妇人道：“哟，碧华妹子，你也在看星星呢？身体还好吧？”
    “挺好的！”
    老妇人眼神不太好，直到凑近了，才认出他来：“哦，是国清老哥哥？你也出来遛弯了？”
    “是啊是啊！我就先走了”
    老人，也就是国清哈哈笑着，大步远去，那速度，甚至比年轻小伙子还快。
    “我可是挺久没见他了。”骆玉珠摇头轻叹：“也不知国清老哥哥还能活多久，想当年，他可是咱们十里八乡有名的进步青年，可结果老了老了唉！”
    长叹一声，她有些沉闷。
    但，王玉柱却是一愣
    “骆大妈，你说他是谁？！”
    “张国清啊！”
    骆玉珠有些错愕：“你不认识？”
    “啊？！”
    王玉柱猛然一惊，面色发白，接着整个人都开始打起了摆子：“我说怎么这么眼熟，原来是张大叔？！”
    “你这不是废话么，不是他是谁？”骆玉珠笑骂：“你小子眼神怎么还不如我这个老太婆？”
    “不是，大妈，你真没发现？”
    “他刚才，没坐轮椅啊！！！”
    王玉柱有些抓狂。
    “轮轮椅？”
    骆玉珠面上的笑容顿时消失，逐渐反应过来，而后顿时哎哟一声：“哎哟，不好！”
    “怎么？”
    “都说老人要离开的时候，会一个个跟自己的熟人告别！”
    “国清老哥哥都多久没出过门？怎么可能突然跑来跟我们一个个打招呼？而且，他还是自己跑过来的，这”
    “怕是国清老哥哥要走了！”
    这话一出，周围的人全都反应过来，纷纷感到毛骨悚然。
    “什么？！”
    “我去！！！”
    “你们不说我还真没发现，但是你们这样一说，我好害怕，我也看见了！”
    “这这可怎么办啊这？！”
    “别慌！”
    骆玉珠终究上了年纪，相对来说比较镇定，在最初的慌乱过后，沉下声来，道：“老哥哥既然跟我们道别，那就证明，他心里还有我们！”
    “如今，老哥哥要走了，但膝下也没有后人给他安排身后事，我们这些做邻居的，便替他安排了吧！”
    “否则，只怕老哥哥走也走不安心。”
    “而且他都跟我们打招呼了，如果我们不帮他做点什么，只怕是说不过去的！”
    “大家都别怕，张国清的为人你们都知道，就算走了，他也不会乱来的，只要我们都规规矩矩的，肯定不会出事！”
    “现在都听我安排，你们去几个人到他家里陪着他走完最后一程，记得要青壮年男子，八字小的也别去。”
    “其他人，分别去购买香烛纸钱、去准备相应的物件等等，总之，大家都帮着张罗张罗”
    在骆玉珠安排任务之时，之前因实地拍摄陨石而爆火的小草莓，恰好也到了这里。
    又恰好直播了相关的画面
    这一刹那。
    直播间内直接炸锅！
    “卧槽！”
    “小草莓你怎么又拍到这种匪夷所思的东西了？”
    “快，跟上去看看！”
    观众不断发弹幕催促着

第381章 变化已经开始
    小草莓也是被吓的不轻，连道：“大家不要着急，我肯定跟上去看看，但……难道真的有这种事么？”
    她低语：“我妈当初就是这样，老是跟我说，自己梦到谁，或是好像看到了谁的影子，接着就说，那个人要死了，一开始我还不信，但她连续说中了好几次！”
    “从那以后，我就有些半信半疑，但没想到，现在又看见了？”
    “听说，那位张国清已经瘫痪了几十年，我们现在就去看看情况！”
    弹幕更为激烈，小草莓的话语引起了很多观众争相讨论。
    但是当小草莓跟着人群转过街角，来到张国清那破败的房屋中时，却没发现人影的存在。
    “人呢？！”
    “他不是最不喜欢出门的么？”
    “家里和周围已经找过了，没人！”
    “他的轮椅都还在，一个瘫痪了几十年的人，能到哪儿去？这！！！”
    “天啊，该不会他突然好了吧？”
    从一开始的惊恐，到现在的猜忌与不可置信……
    “说起来，刚才他是有影子的，不像是阿飘！”
    “但，这怎么可能呢？他瘫痪了好几十年，医院都束手无策，老婆跑了，孩子也送人了……怎么可能突然就能走路了？”
    震惊，不敢置信！
    附近的邻居是看着张国清这几十年怎么过来的，自然震惊不已。
    但小草莓不同，她是过客，因此也相对客观：“我们为什么不去找找？”
    “现在看来，这位老爷子不像是阿飘，那么只要把他找出来，不就真相大白了么？”
    众人一愣，而后都觉得有道理。
    “找！！！”
    “对，把老爷子早出来就明白了！”
    他们立刻开始发动群众，同时联系方才那些‘分头行动’的邻居，开始在青山镇的街头巷尾找人。
    然后……
    人找到了！
    就在镇上的农业银行前面。
    “啊？！”
    小草莓惊愕不已：“这……你们看到了吗？那老大爷在人群中跳广场舞呢！！！”
    弹幕直接炸锅。
    “卧槽？”
    “就是这老爷子？他也太灵活了吧？看起来比我这个二十多岁的死肥宅都还要灵活啊！”
    “说实在的，我才十八岁，自叹不如。”
    “这叫广场舞么？我怎么感觉他跳的是街舞？”
    “神经病啊，七十多岁，瘫痪几十年的老爷子，跳舞能跳的这么好？我裂开了！”
    “……”
    没有人相信这是真的，因为这实在太惊人了。
    当地的街坊领居更是尽皆目瞪口呆，跑上去询问时，只得到了一个惊人的答案。
    “我怎么好了？”
    “我哪儿知道啊？”
    “什么时候好的？我也不知道，反正看星星，看着看着就好了呗……”
    轰！！！
    直接炸锅。
    看星星，瘫痪数十年的人老人，突然就好了，而且如此灵活？
    没有人敢相信，但事实就在眼前。
    虽然有人认为，这很可能是因为某些原因，巧合……
    就算是不敢置信那些人，说到这里也说不下去了，巧合？是，或许瘫痪的人，某天突然好了，倒也不是没有这种可能。
    但一个七十多岁的老大爷啊，比一个年轻小伙子还灵活，在这之前还瘫痪了几十年？？？
    这怎么可能是巧合！
    ……
    事情很快传开。
    翌日，清晨。
    便有相关的医疗人士前来将张国清带走，做全面检查。
    与此同时，网络上也出现了各种与之相关的新闻……
    《小草莓直播中出现惊人之事，瘫痪数十年的七旬老人突然痊愈！》
    《看星星？青山镇的星空到底有何不同？》
    《青山镇的星空引争议，且看当地人深度解密……》
    ……
    参与这个话题的网民和吃瓜群众非常多，但几乎都不知道怎么回事，只是觉得神奇与不可思议。
    也有小部分人，将这种星空与‘修仙者’联系了起来，但却都没有证据。
    然而……
    居民幸福生活部的十一位部长，却是兴奋莫名。
    “变化已经开始！”
    “检查结果已经送过来了，那人叫张国清，的确是瘫痪了几十年，而且之前身体已经非常差，很多邻居都认为他活不过今年，但现在他的身体非常好，也完全看不出曾瘫痪过的痕迹！”
    “看来，一个星期只是保守估计，变化从现在开始就已经出现，之后肯定还会接二连三的出现！”
    “没想到，灵气竟然还有这种神奇的功效！”
    “密切关注吧，同时尽可能降低相关的影响，否则会导致青山镇人满为患的，林先生肯定也不喜欢这种事情的发生！”
    “那么……尝试逐渐多开一些‘试点’吧，最好是开放在人不算多的偏僻之地！”
    “嗯，我等……也要开始尝试修炼了，宜早不宜迟！”
    ……
    张国清的变化，引起了广泛热议。
    但居民幸福生活部保卫科的那些个分队长、副队长，在经历一天的修炼之后，更是出现了惊人的变化！
    其中一人，成功入门！
    体内有真元滚滚，生生不息，一拳竟然直接轰穿了两厘米的钢板！
    虽然自己也受了伤，直接骨裂，足以确认他这一拳已经拼了老命，但……这却也已经远超常人范畴！
    消息一出，整个尽皆保卫科为之沸腾！
    而科研组也立刻开始进行相关研究，扫描他的所有数据，并录入超算，进行各种分析……
    ……
    与此同时。
    修仙界。
    齐紫·凡已上线！
    脚踏青鳞鹰，身周云雾缭绕，且所有景色都在飞退，他瞬间明白，已然出发！
    “也对，算算时间，天骄盛会已经只剩下十日左右，也是该出发了。”
    很快。
    阿无姐传来这三日的画面，齐紫·凡淡定接收之后，继续赶路，但同时，他的神识却扫过整个队伍。
    一千余人，划破长空，尽皆绽放出各色神辉，看上去很是不凡。
    ‘圣女’小队所有人都在。
    除此之外，还有诸多眼熟的同门，让齐紫·凡不由唏嘘。
    “这么多人都认为自己是天骄么？不过也对，都想力争上游，且前期表现平平，后期突然爆发的例子也不再少数。”
    “不过……”
    “也罢，既然是同门，若是有生命危险，便照拂一番罢。”
    仇人？
    严格来说，在门内，其实齐紫霄并没有什么生死大仇，齐紫·凡自然更不会有。
    最多也就是互相看不顺眼，要揍人的那种，但还不至于生死相向。
    出门在外，若是遇到外人要出手，他们自然会互相帮助。
    在门内？
    大家内斗很正常，可出门在外，却很少会出现互相争斗的情况！这便是紫府弟子的现状。
    “酒五和萧战未曾同行？不，不对。”
    “应该说，他们并未现身么？”
    “也对，三圣城突然发起这场天骄盛会本来就不明不白，留下几张牌，才是最正确的选择。”
    轰！
    大片白云被青鳞鹰振翅吹散。
    前往……
    那宛若无垠大海的界河出现在视线尽头。
    “那便是界河了么？”
    有人发出惊叹：“当真是惊人。”
    “殿下……”
    丹胖子凑了过来，头顶墨血蟾，有些惊疑不定：“听说界河极为危险，而且对我们非中州的修士颇为排斥。”
    “您来过此地，乘坐界舟之时，可有何要领？”
    这胖子心思灵活。
    简单来说……
    就是想问一句：第一次乘界舟，怎么才能装作经常来的样子？
    齐紫·凡闻言，却是乐了：“我也不知。”
    “虽然来过，但都是师叔以超强实力，带我横渡界河！”
    他真的想笑。
    因为这就像地球上一些网友问‘第一次坐飞机，请问要怎么样装作经常坐的样子’？
    但，他还真答不上来，毕竟自己并未坐过。
    不过，突然停下轻轻一踩青鳞鹰：“暂且停下。”
    他开口。
    青鳞鹰顿在空中，当即不再前行，一千三百余名紫府弟子，也是纷纷停下。
    “界河已不远，过了界河，便是中州。”
    齐紫·凡淡淡开口：“你等应当都是第一次前来，人生地不熟，很容易出现各种问题，譬如被‘宰’。”
    “但，我等也不是毫无准备，还记得苏沐雪苏师叔的教导么？面对这种情况，我等应当如何？”
    话音刚落，范坚强便连大喊道：“趾高气昂、纨绔不堪、霸道绝伦~！”
    “对！”
    齐紫·凡轻笑。
    “我等，都要霸道、趾高气昂一些，千万不要隐忍，更不要想着扮猪吃虎！”
    “界河界舟都被中州三大圣地掌控，纵然看不起四荒修士，但我等紫府弟子，却也不至于怕了！”
    “大摇大摆亮出身份，量他们也不敢胡作非为。”
    “若是都想着隐忍、扮猪吃虎，表现的如同散修一般，却是少不得被刁难的，所以……”
    “诸位同门，接下来该如何，不用本圣女多言了吧？”
    此话一出，众人尽皆明白过来，而后，纷纷开口。
    “殿下高见！”
    “我等明白了！”
    “听殿下一言，胜读百年书啊！各位师兄弟、姐妹，殿下已经为我等指了一条明路，还不快快准备？！”
    丹胖子哈哈大笑着，第一个‘行动’！

第382章 特效全开，就是高调
    撕拉！
    金色光芒冲天而起！
    不多时，这胖子头顶上空，竟然浮现出一个硕大的金色丹炉异象！丹炉之上，更是有着一道道神秘而深奥的丹纹浮现，让人一看便知绝非凡物。
    “呱，你这是做什么？”
    墨血蟾呱了一声，有些不解。
    “如此高调，是没死过么？”
    “你不懂！”
    丹胖子摇头晃脑，此乃我们紫府秘传，低调？扮猪吃虎？那早已是老掉牙的手段，现在若是还这么用，才真是没死过。
    “所以？”
    “所以，我们当高调一些，能有多高调，就有多高调！”
    “哦，高调！”
    墨血蟾虽然不明白这到底是什么玩儿法，但……不就是高调么？谁不会啊？！
    “那你这也太逊了，看我的！”
    呱呱呱！
    这货一阵呱个不停，接着，张嘴就要开喷……
    “请务必不要如此！”
    不远处的神算子险些吓懵……
    别人还好，就算不用神识，至少还能用眼睛看，可他眼睛还瞎着呢，第三次进丹炉依旧没能将火眼金睛彻底炼成，若是被这货喷到漫天都是绿色烟雾……
    那自己还活不活了？！
    “无趣！”
    墨血蟾终究还是给了神算子面子，没有喷出自己的‘异象’来……
    但，回过头去一看，却发现，此地已经被一大片‘特效’覆盖，早已看不出天空原本的颜色了。
    丹炉、飞剑、动物……器具……
    各种异象、光效直接拉满！
    更有紫气东来三万里，从天那边，一直绵延到中州深处，一眼看不到尽头！
    高调！
    如何高调？
    当然是先声夺人！
    直接将特效拉满，千百里外都可清晰瞧见，唯恐有人看不到，这……便是高调！
    “这还差不多。”
    齐紫·凡也放出特效，在恐怖的紫气映照下，那些异象都显得有些暗淡了。
    不过……如此‘特效’，足以说明一切！
    紫府圣地镇宗功法紫气东来之名，谁人不知，谁人不晓得？
    再加上如此多非凡特效，谁还敢拦？
    让众人高调一些，这可不是齐紫·凡在胡乱忽悠，而是他觉得就该如此！
    因为……这真的能少很多麻烦。
    虽然他没经历过，但是看的多啊！
    在那些里，可不都是这样么？
    分明是某个大宗门、甚至是圣地弟子的主角，却偏偏只知道一招扮猪吃虎……
    然后呢？
    可能进个城门什么的就被人拦下刁难……逛个街也有不知道多少小喽啰跳出来嘲讽，然后打脸。
    或许第一次看这种套路还觉得挺爽的，打脸打的不停歇，岂不是爽点满满？
    但是看多了之后……
    是真的毒！
    随便什么阿猫阿狗都跳出来嘲讽，然后主角打脸，可问题是，打脸这些阿猫阿狗有个屁的成就感？
    一个人，碾死一只蚂蚁，很有成就感吗？
    然后，再设身处地的想一想，如果自己是这个主角……
    呵呵呵。
    没走几步，就跳出来一个小喽啰嘲讽、谩骂，然后自己出手，把他拍死。
    没走几步，有一个，拦路要进城费什么的……
    这里还得再装一波逼。偏偏这个逼装的还不怎么爽……
    这就算了，或许一进城，就遇到了什么纨绔子弟，因为主角表现的太过低调，从而看上了主角身边的女性朋友……
    包括但不限于道侣、朋友、师姐师妹等等，总之一句话，就是看上了，要抢回家去蹂躏。
    那主角能同意么？必须不同意啊，这又得装一波比……
    一想到这种事情接连发生，而且还是发生在自己身上，齐紫·凡就想喷一句：“烦不烦啊？”
    哪儿来这么多麻烦？
    我特娘的直接暴露自己的身份，我就是圣女，我带来的人就是紫府圣地的核心弟子，怎么了？
    你们丫有胆量坑我们、招惹我们一个试试？
    弄不死你丫的！！！
    如此一来，能避免多少麻烦？
    就比如那些个界舟，之前苏沐雪也说过，界舟对于四荒修士，尤其是没什么身份地位的修士，那是各种刁难！
    在这种情况下，还低调的过去……这不是自找麻烦么？！
    当然了，趾高气昂、嚣张跋扈的进入中州，难免也会招惹一些麻烦，比如其他圣地的人看自己一行人不爽。
    但那又怎么了？
    不爽？
    不爽那就不爽呗！
    实在不行，大不了打一场！
    装逼、打脸什么的，若是别人都自己把脸凑上来了，咱也不好拒绝不是？
    拒绝的是打那些小喽啰的脸，和那些本可以避免、屁用没有的麻烦~！
    打其他圣地核心弟子、甚至是圣子圣女的脸？
    啧啧啧，那可就舒服了~！
    呼啦！
    一千三百余号紫府核心弟子，直接将自己的特效全开，这一刹那，恐怖的特效绵延数万里！
    青鳞鹰振翅，齐紫·凡一马当先，再度前行。
    ……
    暗中。
    酒五与萧战对视一眼，而后尽皆欣慰的笑了。
    “不错！”萧战笑道：“看来，紫霄已经是将苏师姐的经验学了个七七八八，有她挂帅领队，咱们紫府弟子必然是不会吃亏了。”
    “咕嘟咕嘟咕嘟……”
    屯屯屯……
    酒五接连灌了好几口灵酒，这才哈哈一笑：“我就知道，紫霄这孩子天资聪慧！”
    “就该如此，大摇大摆的过去，我看他们谁敢刁难！”
    “回想我们当年……”
    说到这里，酒五却是说变脸就变脸，立刻冷哼道：“哼！也就是我们当年太过老实了，上一任圣女也不教我们一些处事经验！”
    “否则，我们定然也是要如此的，又岂会被那些界舟上的人多番刁难？！”
    “头都给他娘的打掉！”
    萧战苦笑：“过去的都已经过去了，老五，咱们说这些又有何用呢……”
    “看孩子们表演吧。”
    ……
    轰！
    天穹之上，紫气东来三万里，各种恐怖的异象成片浮现，直接撑满了半边天空……
    界河东荒渡口。
    庞大的界舟之上，界舟掌舵之人及其手下远远便察觉到了，而后……
    十分郁闷！
    “紫府圣地为何如此高调？！”
    掌舵之人郁闷开口：“难不成他们宗门长辈没教过他们，出门在外，应当低调做人、高调做事么？！”
    “亦或者，他们是没被打死过？”
    “这么装逼，是会被人收拾的！！！”
    他咬牙，一阵郁闷。
    诸多手下也是面面相觑，无语凝噎，同时……面色都不怎么好看。
    中州之人，高高在上已经不知道多少万年了，对于四荒修士，打心底里瞧不上眼。
    再加上，中州与四荒修士之间的摩擦日益加剧……
    他们负责界舟的圣地弟子，自然是会想尽办法刁难四荒修士。
    同时，这也是个‘肥差’，很容易就能收刮到各种油水，不想被刁难？那就给好处呗！
    久而久之，大家都习惯了。
    见到陌生面孔，自然是要刁难一番的。
    最近，他们这批人为了过来负责界舟，花费了极大代价！
    在方才，他们还想着，很快就能把自己花费的代价给赚回来，而且转的盆满钵盈。
    毕竟……天骄盛会啊！
    虽然以他们的眼光来看，东荒也没几个天骄，但东荒自己人可不这么认为。
    所以接下来一段时间，要渡河的人必然会数不胜数，这岂不是能收刮无数好处？！
    什么人不能收刮？
    屁！
    谁都能收刮，只要不惹到那些老怪物，但凡年轻一辈，凭什么不能收刮？
    就算是紫府圣地的弟子又怎么了？只要他们不表露身份，如果他们厉害，大不了就说我不认识你们，大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人嘛~
    怎么滴？
    你们还能在界舟上把我们杀咯？怕不是想死！当我们的界舟上，没有上一辈强者坐镇么？
    他们的算盘打的非常响，尤其是随着时间临近，他们算着，紫府圣地和其他东荒大型宗门的天骄也快要到了，正是赚钱的好时机。
    结果现在……
    紫府圣地的弟子来了！
    还直接把特效全开，仿佛生怕别人不知道他们是紫府圣地的弟子一样。
    而且还是圣女坐镇！
    这特么怎么办嘛？
    刁难？得了吧，人家圣女都到了，带着一大票紫府弟子，你还刁难人家……这是摆明了要撕毁当初七大圣地高层所签下的合约？？？
    他们可担不起这个责任！
    打？
    虽然界舟上有老怪物看守，但他能对紫府圣女出手么？必然是不能的！
    换言之……
    紫府圣地这么大一块肥肉，我们竟然吃不到了？
    可这尼玛是为什么啊这？！
    他们有毛病吗？
    大家公认的出门在外，低调行事，你们却特么的这么高调？
    紫府圣女也就罢了，这类圣子圣女什么的，一般都不知道低调两个字怎么写，而且有无敌信念，也不屑于刻意去低调。
    可你们特么的一大票正常紫府弟子，干嘛也把自己特效全开？
    神经病啊！！！
    一行数十人郁闷无比，却偏偏还不能说出来，只能一个个干瞪眼。
    不多时，各种特效晃的他们几乎睁不开眼……
    齐紫·凡更是直接一马当先，自顾自冲上了界舟！
    他身后，一千余名紫府弟子有样学样，一个个趾高气昂、嚣张跋扈，仿佛根本没将界舟负责人看在眼里！

第383章 嚣张跋扈，我是反派？
    “你等……”
    “怎滴如此擅闯界舟？！”
    有人忍不住怒声开口：“不知道规矩么？”
    “规矩？”
    齐紫·凡幽幽开口，随即随便看向一名师弟，单手一指：“告诉他们，什么叫规矩！”
    被指到的钟飞宇一愣，随即反应过来，立刻上前一步。
    作为‘紫府百晓生’，他的脑子本来就十分好使，此刻哪里还不懂齐紫·凡的衣衫？
    “规矩？！”
    钟飞宇冷笑一声，面色狂傲、带着放荡不羁与嚣张跋扈之色，宛若世间最霸道的纨绔子弟：“什么规矩？我等还真不知晓！”
    “但我等知道，我紫府圣地所到之处，我们，便是规矩！”
    “若是不服，尽可到我们紫府圣地好好说道说道！”
    他话语更加狂傲，目中的鄙夷之色简直浓郁到了极点，仿佛在看几只蝼蚁……
    将嚣张跋扈、目中无人表现的淋漓尽致，比真的还真！
    但，被当做蝼蚁看待的，可不是真正的蝼蚁，而是太一圣地弟子啊！
    从来都只有他们嚣张跋扈、鄙夷他人，什么时候轮到他们被鄙夷了？！
    此刻，所有人都怒了。
    “好胆！”
    “区区紫府，也敢张狂？！”
    “我等乃是太一弟子，你们竟敢如此轻视？！”
    “轻视了又如何？”
    钟飞宇嗤笑一声：“若是不服，尽可上我紫府去！”
    “你！！！”
    太一弟子们顿时呼吸一窒，一时之间说不出话来。
    这他妈怎么说？
    简直就是不讲道理啊！
    不服的上紫府去说道？我们特么的疯了吧！虽然他们打心底里认为紫府圣地没什么了不起，比不过自家太一圣地，但问题是，他们在太一圣地中并不算什么了不起的存在啊！
    在当代弟子中，最多也就只能算是中等偏上，连上等都不算。
    让他们去紫府圣地讨要个说法？
    怕不是会被直接打个半死然后丢出来！
    这特么就尴尬了。
    这话没法接啊这！
    “哼！”
    太一弟子们一个个怒目而视，却都不敢接这个话，只能冷哼一声，表达自己的不满……
    ……
    而双方直接杠上了，也就导致，之前已经上界舟的诸多东荒修士，也全都被吸引，纷纷凑了过来。
    事实上，他们想不被吸引都难，只因紫府弟子们到现在都还‘特效全开’呢。
    那各种异象，简直是晃的人几乎睁不开眼……
    穿着各色服饰，来自不同宗门的弟子，以及个别散修凑到一起，都被眼前这一幕所惊呆。
    “这……便是紫府弟子？”
    “必然是了，没瞧见么？紫气东来三万里，那是修炼紫气东来且达到炼虚期修为才可引动的异象，那便是当代紫府圣女，齐紫霄！”
    “当真是绝美……”
    “道友，你的关注点似乎有些问题，此刻并非美不美的问题，而是，紫府弟子为何如此跋扈？”
    他们全都错愕，根本搞不清楚状况。
    “的确奇怪，我等外出之时，师门长辈都会再三告诫，让我等低调行事，可他们却尽皆如此高调，这不是给自己找麻烦么？”
    “呵，圣地没一个好东西，最好让他们狗咬狗，直接打起来！”
    “依我看，恐怕是当代紫府弟子，都是些无脑的嚣张跋扈、纨绔之辈，以为自己是圣地弟子，便以此沾沾自喜……”
    “如此素质，紫府圣地……怕是青黄不接了，当代弟子根本补不上去！”
    不屑。
    嘲讽。
    谩骂者，皆有之。
    但……
    他们此刻却都不敢明目张胆的说出来也就是了，只敢通过神识传音，毕竟两大圣地的弟子杠上了，他们可不能随意掺和。
    不过，他们虽然没有说出声来，但他们的神色却是做不了假的。
    太一弟子们将众人的神色看在眼中，更是感到无比难受。
    “你等当真是狂妄的很！”
    终于，界舟领事冷哼道：“紫府弟子，竟是如此嚣张跋扈，我等算是见识了！”
    “日后，自有我太一师兄，上门就今日之事，讨个说法！”
    “不错！”
    有人接过话题：“天骄盛会之声，若是遇到我太一弟子，你等，还是尽早认输的好！”
    打？
    他们是不敢打的。
    但场子却不能丢的太厉害，是以，放点狠话意思意思，这也是常规操作，大家都没觉得有什么意外。
    但……
    钟飞宇的‘跋扈’程度却显然超出了所有人的预料。
    “日后？呵呵，辣鸡！”
    “你！！！”
    “你什么你？”
    钟飞宇撇嘴：“一个个软蛋，可敢出手？”
    我他妈！！！！
    太一弟子们顿时被气到生活都险些不能自理了，但却偏偏又不能出手，因为出手就是被揍，肯定打不过的……
    人家一千多人呢！
    圣女也在，这怎么打？！
    “逞口舌之力而已！”
    领事怒道：“日后自见分晓！”
    “呵呵。”
    钟飞宇不屑嘲笑……
    把太一弟子们气的不轻，周围的吃瓜修士们则纷纷惊叹。
    在他们看来，紫府弟子……废了！
    一个个如此张扬，且这般嚣张跋扈，早晚被人弄死！
    然而，钟飞宇却根本不管他们，事实上，这货也是个妙人，完事儿后，竟然直接凑到齐紫·凡不远处，躬身行礼道：“殿下认为如何？若是不够，在下……”
    “嗯，不错。”
    齐紫·凡都快笑喷了。
    不过，他忍住了。
    这算什么？
    既然要嚣张跋扈、要趾高气昂、要纨绔、高调？
    那就要高调到底！
    “那个谁。”
    齐紫·凡的目光轻移，扫过太一弟子们，幽幽开口：“还不渡河，更待何时？”
    “齐紫霄！”
    领事本就在气头上，此刻再也忍不住道：“你身为圣女，可还有风度么？！”
    “界舟有规矩！”
    “需满万人，方可渡河，如今，满打满算也就三千余人，如何能随意渡河？”
    “你且等着便是！”
    “大胆！！！”
    话音未落，丹成子当即瞪眼怒喝：“你是个什么东西，也敢直呼殿下名讳？找打！”
    丹胖子修为不足，也就元婴期而已……
    但你猜他为什么要请齐紫·凡帮忙收服墨血蟾？
    轰！
    墨血蟾直接被这胖子丢了出去，而且临风暴涨！
    “胖子，你特么！！！”
    墨血蟾毫无防备就被丢了出去，不由传音怒骂，但同时，它渡劫期妖兽的恐怖修为也是瞬间弥漫，太一界舟领事顿时色变：“你敢行凶？！”
    同时，有人认出了墨血蟾，他是当初跟随陈飞花等人前往东荒万妖冢的人之一，对墨血蟾的味道，简直是‘了如指掌’，毕竟不久前才勉强消散，此刻再见，简直是被吓到魂飞魄散。
    “大家小心！”
    他跑的比谁都快：“这畜生便是墨血蟾，我与陈飞花等师兄之前浑身恶臭，便是拜它所赐！”
    卧槽？！
    太一弟子们更是被吓尿。
    他们虽然不是所有人都闻过那种味道，但却听闻过的人说起过……那绝对是一种‘痛不欲生’的味道，谁敢招惹？
    他们疯狂后退，同时，启动了界舟之上的阵法。
    砰！！！
    整个界舟都在巨震。
    墨血蟾冷冷扫视一眼，虽然未曾攻破阵法，却也将所有太一弟子都吓的不轻……
    都是当代弟子，他们中最强的也不过才分神期而已，哪里敢跟渡劫期妖兽打？
    周围各宗的吃瓜修士更是错愕到了极点。
    一言不合就开打？！
    这……
    666啊！
    这嚣张跋扈的程度，比中州圣地都有过之而无不及了，这还是东荒的紫府圣地吗？
    ……
    “好厉害的阵法，要死要死要死！”
    然而，吃瓜修士们发现，他们的震惊，才刚刚开始。
    一个‘老实憨厚’的紫府修士，身上的异象也没什么不算厉害，一个酒葫芦晃晃悠悠，看上去有些不稳。
    但此刻，这货却口口声声叫着要死，实际上……
    也没人看清他做了什么，便发现，那将太一弟子们罩住的阵法，突然就自行崩溃了。
    “这？？？？”
    太一弟子们集体傻眼……
    “渡河。”
    此刻，齐紫·凡再度幽幽开口：“否则，我紫府弟子，不介意让你们知晓，我紫府术法的厉害。”
    “！！！”
    太一弟子们面色惨白，看着一个个紫府弟子嚣张跋扈、虎视眈眈的面孔，心中惊惧。
    “我……我去启动界舟。”
    怂了。
    他们知道，紫府弟子肯定是不敢杀人的，如果只是被打上一顿，他们必然不会认怂……
    但墨血蟾一出……不敢不怂啊。
    那种经历，绝对不会有人想要经历第二次！
    轰！
    不多时，界舟启动。
    不知多少年来，第一次在不满一万人的情况下，横渡界河！
    在以往，管你是谁？上了界舟，就得按界舟的规矩来，等凑齐一万人才能渡河。
    可现在……
    嚣张跋扈‘齐圣女’直接强行让他们更改规则，说走就走！
    吃瓜修士们集体惊呆……
    齐紫·凡心中，却突然有了一种奇怪的感觉。
    “话说回来，这种当纨绔子弟的感觉还真不错，难怪那些个中纨绔成群，然后还总被主角打脸……”
    “等等！”
    这厮突然一愣：“这好像有点问题啊？”
    “我变成了纨绔子弟，这种人在里都是反派，那会不会有主角跳出来打我的脸？”

第384章 本圣女岂能不务正业？
    这是一个值得思考的问题。
    毕竟……总有些正义之士和‘天子骄子’，会看纨绔子弟不顺眼什么的，然后跳出来找麻烦？
    “不过相对而言，肯定还是高调比低调的麻烦更少些，至少不会遇到各种刁难。”
    齐紫·凡站在界舟边缘，俯瞰下方界河之水波涛汹涌。
    轰隆隆！
    惊涛足有百十丈高，拍击而来时，很是恐怖，但界舟之上有着阵法抵挡，倒也相对平稳。
    远处，有凶兽将半个身体露出河面，虎视眈眈。
    更有好些不知名凶兽在相互厮杀，部分区域的河面都被血液染成了各种花花绿绿的颜色。
    这一幕，让齐紫·凡想到了‘哥斯拉’。
    “不过这些家伙看起来可比哥斯拉恐怖的多了……”
    就在这厮为之神往之时。
    太一弟子们终于是坐不住，跑去将镇守界舟的长辈请了出来……
    一个中年女修，修为很高，已然达到仙台之上。
    她直视齐紫·凡，目中有着波纹在流转：“齐紫霄，你身为紫府圣女，却如此嚣张跋扈、不讲道理，也不怕有损风度以及紫府威名么？”
    “哦？”
    齐紫·凡笑了。
    “有损威名？”
    “我身为圣女，若是不嚣张跋扈，岂不是不务正业？”
    中年女修原本是来找麻烦的来着，但此刻，齐紫·凡的话语一出，却是瞬间将她噎住了，一时间不知道该说什么才好。
    原本她想着，用大义和宗门之类的，压住齐紫霄，让其别太过分……
    毕竟也是紫府圣女，颜面、风度总还是要的吧？
    可她哪里知道，此刻操控眼前之人根本就不是齐紫霄，而是齐紫·凡！
    跟齐紫·凡玩这一套？
    嚣张跋扈怎么了？！
    我就是要嚣张跋扈！
    不嚣张跋扈那不就跟一般人一样了么？
    身为圣女，若是不嚣张跋扈，那岂不是不务正业？！
    齐紫·凡的话语，直接就给中年女修整懵了，她想过齐紫霄会有很多种回答，却全然没想到会是这样一种。
    “你……”
    她张了张嘴，不知该说什么才好。
    “本圣女如何？”
    齐紫·凡淡然而视：“难道，本圣女说的不对么？”
    “身为圣女，自当嚣张跋扈一些，否则如何体现出本圣女的身份？”
    “岂有此理！”
    中年女修怒喝一声：“如此品质……吾羞与你为伍，话不投机半句多，此番不聊也罢！”
    她转身就走……
    这是真的郁闷！
    打？
    她一个长辈还真没那么不要脸去欺负人家一个年轻人，何况打了紫府圣女……这事儿还真是可大可小。
    万一紫府闹腾起来，她绝对也不会好过。
    打不能打，说又说不过，还能怎么办？
    自己闪呗！
    然而，早已决定要嚣张到底的齐紫·凡如何会就此结束？
    他呵呵一笑：“本来便是你自己凑上来的罢了，你当本圣女想与你聊？”
    “你也配？”
    呼！！！！
    中年女修几乎被气到爆炸。
    我特么堂堂仙台境大修士，不配与你说话？！
    不要以为你是紫府圣女就了不起！
    她几乎忍不住要出手教训一番，但就在此时……虚空中，一道若有若无的气息传来，让她面色大变。
    随即，冷哼一声，未曾再多说什么，进了船舱之内。
    “酒五……哼！”
    她忍了！
    没办法，不忍的话，可就不是打了齐紫霄之后被紫府圣地找麻烦的问题了，而是当场就得趴下。
    她自问不弱，但是跟酒五打起来……
    ……
    而眼睁睁看着齐紫·凡嚣张无限，竟是将太一长老都气走了之后，各宗修士人纷纷傻眼！
    同时，心中槽点简直多到要爆炸，忍不住纷纷传音交流。
    “身为圣女，不嚣张跋扈岂不是不务正业？！”
    “谁告诉她圣女的‘正业’便是嚣张跋扈的？”
    “这也太……太……”
    然而。
    他们的惊讶，才刚刚开始。
    当中年女修转身进了船舱之后，齐紫·凡身后诸多紫府弟子中，丹胖子、神算子、几名护法弟子等，竟是第一时间跳了出来。
    “殿下所言极是！！！”神算子朗声开口。
    “殿下所言，简直就是至理名言，若是不嚣张跋扈，岂非不务正业？！”丹胖子不甘落后……
    陈橙、周怡宁等几名护法弟子也是第一时间称赞出声。
    就连钟飞宇，也是充满‘崇拜之色’道：“殿下圣明！”
    “……”
    ……
    这一系列的变化，更是让各宗修士彻底傻眼。
    这特娘的到底是什么情况啊这？！
    紫府弟子都特娘的疯了嘛？
    难道圣女的‘正业’不应该是疯狂修炼、力争上游、打出绝世风采、镇压同辈天骄么？
    什么是时候成了不嚣张跋扈便是不务正业了？
    有毛病吧这？！
    不解！
    没有人清楚这到底是个什么情况，面面相觑之余，人都傻了。
    但……
    一小部分身份地位都不低的各宗修士，却是突然‘有所明悟’~！
    人紫府圣地不可能全都是傻子吧？既然他们都这么说，那肯定有人家的道理啊！
    而且还是我们没有了解到的道理！
    刀剑神宗当代‘剑子’眸子发亮，在这一刹那间，便想到了很多。
    “必然就是如此！”
    “我悟了！”
    “既然有身份、有地位、有实力，为何不嚣张跋扈？为何还要唯唯诺诺，隐藏自己？”
    “弱者才需隐藏！”
    “强者，就应该嚣张跋扈。”
    “譬如此刻，虽然齐紫霄无比的嚣张跋扈，但……谁又能耐她如何？！”
    “本剑子……也当如此！”
    不就是嚣张么？
    谁不会啊！
    剑子感觉自己悟了~~~~
    不仅仅是他而已。
    此番，周围不少在自己宗门内地位较高的修士，都‘有所悟’。
    甚至……
    觉得“身为xx，不嚣张跋扈岂不是不务正业”这句话，简直就是至理名言，非常有道理~！
    他们，都悟了~！
    ……
    “嘿，嚣张跋扈果然爽。”
    齐紫·凡站在界舟边缘，心中喃呢：“恐怕那太一长老心中看我非常不爽，甚至不止一次想要出手揍我吧？”
    “可惜，她不敢……”
    “我如此狂妄、嚣张，她肯定会认为我有所依仗，从而心生忌惮。”
    “果然……苏跑跑已经是爬了好些层的大佬啊！”
    他一阵嘀咕。
    而此刻，界舟也凭借自身惊人的速度，已经泛舟来到了界河中央……
    前后左右，放眼看去，尽皆是波涛汹涌。
    不知多少凶兽环绕，虎视眈眈。
    但凶兽虽然没有多少灵智，可长时间的见闻，也让他们知晓了界舟的厉害，不敢随意进攻。
    所以这一路而来，倒是没有什么惊险。
    不过……
    在一开始惊讶于齐紫·凡的嚣张跋扈之后，诸多修士很快便被界河中的景象所吸引了注意力。
    几乎没有多少人再关注齐紫·凡了。
    对此，齐紫·凡也乐得清闲。
    可没过多久，他察觉到问题。
    界舟在减速！
    虽然仍在前行，可是速度却越来越慢、越来越慢……
    很快，越来越多人发现了问题，纷纷跑去质问太一弟子，其中，紫府弟子仍然是最趾高气昂的、嚣张无限的存在。
    “你们为什么减速！？”
    “到底发生了什么？！”
    “我们怎么知道？！”
    然而，出乎预料的是，太一弟子们的面色也很不好看：“我们分明没有减速，但是速度却依旧在减缓！”
    “像是有什么东西，不让我们前行！”
    “难道是凶兽？”
    有人面色惊变。
    “不可能！”太一弟子尽皆摇头：“河里的凶兽虽然凶狂，但哪个敢阻拦界舟？不想活了不成？”
    “定然是有其他缘故！”
    “莫要着急，等我们暂且查看！”
    哗啦！
    话音未落，附近原本掀起百余丈高的汹涌波涛却是突然停歇了。
    与此同时，水面翻滚，紧接着，一道小小身影做所有人的注视下，破水而出。
    说这道身影小，是与诸多凶兽和界舟相比，实际上，这就是一个‘人’。
    至少长得像人。
    “你是何人？！”
    太一弟子们站在界舟边缘，厉声质问：“为何拦住我太一界舟？”
    但同时，他们心中惊惧。
    界河之内，凶兽疯狂的很，就算是那些顶尖强者，最多也就是在空中横渡，很少有人敢下水。
    可此人，却从水中露头，还让周围的汹涌的波涛全都停歇了？
    必然不凡！
    “哟……”
    湖面之上，那道身影脚踏水柱，猛然升高，来到与界舟甲板平行之处。
    他面色柔和，长相甚至有些可爱，看上去不过二三十岁的年纪，一头蓝色长发很是惹眼。
    “年轻的修士们，欢迎来到界河，我是界河的河神……”
    “河神？”
    原本还在琢磨这到底是谁的齐紫·凡顿时一乐，幽幽道：“你说的不对。”
    “怎么不对？”河神的表情依旧柔和，甚至有些‘懵’，声音也是软绵绵的，给人一听便是人畜无害之感。
    “你应该这样。”
    齐紫·凡随手一翻，以真元幻化出金、银、铁三把斧头。
    随即，她手持三把斧头，道：“年轻的勇者哟，你掉的，是这把金斧头呢、还是这把银斧头呢、还是这把铁斧头？”

第385章 龙虎！武当！青城…
    众人：“……”
    河神：“……”
    所有人都懵了，全然不知道齐紫·凡这是啥意思，唯有齐紫·凡自己说完之后，却是哈哈笑出声来。
    “就是这样！”
    “然后，我们就说……都不是，把我的钻石斧头还给我~！”
    河神的双目逐渐放光：“……好像挺有意思。”
    他依旧萌哒哒的表情：“要不，我们来玩吧？”
    “谁要跟你玩儿！？”
    但就在此时，太一弟子们却是有些惊疑不定的呵斥道：“速速让开！我太一界舟要从此路过！”
    “何况，界河为无主之河，哪里有什么河神？！你若是胆敢拦路，当心我太一圣地对你不客气！”
    嗯……够嚣张，有那味儿了。
    齐紫·凡不再吭声，而是看向河神，想知道这家伙会如何做。
    来历不明！
    这东西，他问过了，甚至是连阿无姐都不知道其来历，但偏偏看上去又是这种人畜无害的模样，难免让人不去关注他。
    “啊，你们不跟我玩儿么？”
    河神仍然萌哒哒的样子，话语也轻飘飘没有任何怒意和杀气：“那真是太可惜了，这样的话，我就去找其他人玩吧。”
    “告辞。”
    哗啦啦……
    水柱落下，河神随之没入水面，消失不见。
    轰隆隆！
    附近的水柱波涛汹涌，再度恢复了之前的景象，界舟也开始再度飞速前行，仿佛什么都没有发生过。
    就这？！
    齐紫·凡眨巴着眼，有些搞不清楚状况。
    所以这河神……
    到底是个什么来头？
    被呵斥一顿，就这样啥也不干就走了？
    “忌惮太一圣地么？还是真的不会生气？”
    “奇怪……”
    “而且……”
    齐紫·凡不由探出一缕念头，与阿无姐交流。
    “阿无姐，修仙界有‘神’的存在么？”
    “有，或者说，也没有。”
    阿无姐解释道：“‘神’，并非是无所不能的存在，而是一种‘信念’，或者是‘神魂’！”
    “当信念凝结为‘魂’的时候，便可称之为‘神’，但更贴切的说法啊，应当是‘魂修’。”
    “这一类魂修与人类、妖族等都不同，他们没有实体，唯有神魂，却也能正常修行，不断进阶。”
    “譬如比较常见的‘山神’，其实就是占据某个山头的魂修。”
    “原来如此……”
    齐紫·凡表示明白了：“那这河神，便也是某个魂修么？不过敢到界河来当河神，却也是胆量不小了。”
    界河是什么地方？
    这就是中州与四荒的‘楚河汉界’！
    或者说，如果双方打起来，那界河必然是第一战场，是‘缓冲带’，也是最危险的地方。
    而且界河本身也是危机四伏，再加上，卧榻之处岂容他人安睡？
    弱是中州三圣地知道了这个河神的存在，是否会出手？
    这可都是要画上问号的。
    但他还是敢来……
    “不过话说回来了，他这样看起来人畜无害，被太一弟子呵斥之后也没什么反应，或许还真不会有人管他……”
    是不是假装的都好。
    就这样一个‘软绵绵’，看似没有半点威胁性，打不还手骂不还口的家伙，还真没几个人会特意对其出手。
    ……
    就在齐紫·凡思索之时，那些太一弟子见状，也都有些错愕……
    他们甚至都已经做好了要开战的准备。
    毕竟，界河从来没有过什么‘河神’的存在，这家伙却突然冒出头来，还拦路……
    指定是要搞点什么事情的。
    可结果，屁事儿没有？！
    这就让他们有些惊愕了。
    但惊愕归惊愕，该装的地方，却还是要装的。
    “哼！”
    有人冷笑。
    “区区魂修，也敢拦我太一界舟去路，所幸是个识时务的，知道退让，否则，定要让其有来无回！”
    ……
    没有人接话。
    齐紫·凡也只是淡淡看着。
    那河神到底是什么来头，有什么打算？一概不知。
    不过，既然此刻已经隐去了，那边随他去吧……修仙界也好，地球那边也罢。
    未解之谜多了去了，如果什么都要去弄个明白，那还不累死？！
    ……
    有‘河神’这一搅和，之后的路途，却是一帆风顺了。
    没有再出现任何意外，界舟成功抵达中州码头，齐紫·凡等诸多界舟之上的各宗修士，也是纷纷下了界舟，随即四散而去。
    但……
    他们离去之后，却也将一个‘神理论’带到了中州各处。
    我身为xx，不嚣张跋扈岂不是不务正业？！
    ……
    轰隆隆！
    紫府弟子聚在一起，异象惊人，紫气东来数万里！
    中州也不全是城市，同样有诸多荒芜之地，但码头处，却还是相对繁华的。
    毕竟这是大部分东荒修士前来中州的第一站，因此，早已有不少中州之人以及东荒的‘老油条’准备好‘拉客’。
    但此刻，他们却有些不明所以……
    紫府圣地实在太高调了，高调的让他们一时之间都不知道该如何是好！
    “紫府弟子？”
    “他们要干什么？！”
    “唯恐天下不乱么？”
    “太自信了，异象全开，早晚要被人收拾！”
    不少人暗暗咬牙骂着。
    ……
    齐紫·凡却是依旧淡然，且最为嚣张跋扈，带着人在码头内横冲直撞，搞的众人敢怒不敢言……
    “去三圣城！”
    离开码头之后，齐紫·凡也带他们乱跑，而是径直朝三圣城而去！
    ……
    地球，c市。
    林·紫霄盘膝而坐，周身灵气呼啸……
    “不错……”
    “虽然还是稀薄了些，但却已经可以继续突破了，至少在元婴之前不会有任何问题，不过需要一些时间积累方可圆满。”
    “既然如此，接下来的主要任务便是……修行！”
    青山镇已经开始拥有了灵气。
    虽然是‘无根之萍’，只能靠着每时每刻从天外吸引星辰之力转换，但灵气就是灵气！
    既然有了灵气，便可开始修炼。
    ……
    网络上。
    关于张国清瘫痪数十年突然能够行走，且身体倍儿棒的新闻逐渐‘降温’。
    但……这仅仅只是开始！
    当天下午，便有一个老妇人再度震惊所有人！
    心肌梗塞加脑梗！
    这种病，有一丁点意外，就是个‘死’！
    但当她在做心脏支架术前检查之时，医生们却惊愕的发现，心梗？
    有个屁的心梗，半点问题都没有！
    这个发现被爆出之后，再度引起广泛热议……
    ……
    居民幸福生活部七副部长亲至青山镇，主持大局。
    同时，他已经开始修炼百战经！
    伴随着越来越多的保卫科小队长、分队长开始入门，百战经的威力，也开始逐渐显现。
    而各个超算中心的超算，也开始全力运作，计算与分析相关的一切数据……
    ……
    翌日，清晨，更多惊人之事出现！
    青山镇内，多个危重病人突然自愈！
    有体弱多病者，突然体壮如牛。
    有老牛，口吐人言！
    有大黄狗人立而行。
    有孩童一出生便会奔跑！
    ……
    越来越多惊人之事爆发，很难瞒住了。
    大量记者、网红、户外主播开始在青山镇汇聚，只为探访到底有多少神异之事发生。
    而伴随着他们的深入探索，这类神异事件被发现的，也就越来越多……
    这仿佛成了一个‘恶性循环’。
    发现的越多，来的人越多，灵气，便也越不够分了……
    不过，这些惊人的‘神异’、‘奇迹’事件，也让很多人都在猜测，青山镇……有修仙者的存在！！！
    这就导致青山镇更是几乎人满为患。
    周娜的房子直接就被抢租一空，甚至每天都还有人跑过来问她能不能加价租房……
    尤其是伴随着‘重症、绝症患者突然痊愈’的新闻越来越多之后，不少患病之人，都想尽一切办法，往青山镇而来。
    谁都不想死！
    以前看不到希望也就罢了，如今，得知青山镇有‘奇迹’，但凡有一点希望，谁不想去尝试一番？
    青山镇……彻底人满为患，已经没有几乎了！
    这还是在前前后后加起来不到三天的情况下，谁都知道，如果再这样下去，这个状况只会愈演愈烈。
    在这种情况下，居民幸福生活部的部长们，当即做出决定。
    “继续开放灵气复苏试点！”
    “从人少的地方开始！”
    “便从……龙虎山等地开始吧！”
    “对，老天师已经与我们达成共识，武当等地的道观，也都受道教协会管辖，且在此之前我们就已经接触过，开放这些地区最为合适。”
    “不仅如此。”
    部长轻语：“你们莫要忘记，这些道观，本就有诸多传说！我们目前可以确定的是，龙虎山是有功法与法术传承的。”
    “武当等地，应当也是如此。”
    “从他们开始，只会更加神异，也能为林凡那边吸引很多注意力，让其不会被打扰。”
    “不过，为防万一……”
    二副部长想了想，接过话题道：“我们应该派一些人过去，甚至，他们的功法，我们也需要拿一份过来，当做备案。”
    “就该如此！”
    “立刻行动吧！”
    很快，十位部长达成共识。
    而居民幸福生活部的人马，也立刻开始行动。
    龙虎山、武当山、青城山等道教圣地的阵法……启动！

第386章 修道一生，终见金光！
    当居民幸福生活部的命令下达，各个部门第一时间开始联合行动！！！
    阵法，其实早已布下，只不过一直未曾启动而已。
    此刻
    启动在即！
    “师父！”
    李青一速度飞快，几乎连鞋都跑掉了，冲进老天师的卧房之中，大呼小叫：“师父，快快快，快来！”
    “孽障！”
    老天师瞪眼，被打扰了清修午休，很是不爽：“何事大惊小怪？这些年的修行，可是都修到狗身上去了么？”
    李青一也不恼，连道：“师父，接到居民幸福生活部的通知，我们龙虎山将成为灵气复苏试点地区之一，阵法将于五分钟之后启动！”
    “什么？！”
    老天师瞬间翻身爬起，整个人化作一阵风，狂奔而出
    砰！
    李青一直接被一把推倒在地，等他爬起来时，哪里还有老天师的影子？
    “师父，你等等我！！！”
    后山。
    原本堆放杂物的小院，如今已经成为天师府的禁地，没有足够的资历和身份根本进不来，且拥有天师府弟子与居民幸福生活部保卫科的双从守卫
    因为，此地如今不仅仅有诸多古籍等宝物，还有整个龙虎山阵法的总开关、总控程序！
    老天师到了，李青一随后也赶到。
    紧接着，天师府诸多高层，全都到了
    李青一的师兄弟、师叔师伯们，尽皆到齐！
    好几人早已是老态龙钟，几乎大半截身子都已经入土，但此刻，他们每个人的目光中，都有着惊人的神采。
    “师弟啊！”
    有老道看向如今正值壮年一般的老天师，感慨无尽：“在第三代老天师所留下的话语中，可曾交代，此时，便是盛世？”
    “未曾交代。”
    张玄之轻语：“但是师兄，我相信，盛世即将开启！”
    时间流逝。
    五分钟时间，到了。
    居民幸福生活部驻龙虎山负责人面色严峻，他看向老天师，郑重开口：“老天师”
    “嗯！”
    老天师激动之余，也十分紧张，面对询问，他轻轻点头。
    嗡！
    总开关，开启！
    当恐怖的高压电流顺着早已埋好的线路，将一个又一个电磁场尽皆启动之时
    轰！！！
    整个龙虎山，好似都在巨震，恐怖的轰鸣声，让在所有此刻在龙虎山上之人，尽皆感到头脑发昏，两眼昏花。
    然而，若是仔细感受，却又会发现，根本没有什么震动，仿佛一切都是幻觉。
    老天师一行人走出了小院，站在断崖边，凝视山中各处
    呼！
    又风吹过。
    但奇怪的是，却未曾吹散山间的雾气，反倒是让雾气看上去越发的厚实了。
    此刻是白天。
    看不见漫天星宿。
    但，不多时，一股无比清新的空气扑面而来
    当！
    当！
    当！！！
    不知存在了多少年的古树下，挂了千百年的古钟，再一次自行响起
    嗡
    伴随着钟声长鸣。
    整个天师府，都有着道韵在弥漫！
    道韵，玄之又玄，看不见摸不着，但对于真正的修道之人来说，却是那般清晰
    “好奇妙的感觉。”
    方才询问老天师的老道轻声自语。
    “古钟自鸣，道韵弥漫”
    老天师浑身都在颤抖，此刻的他，再也难以掩饰自己心中震惊。
    当！
    古钟自鸣仍在继续，且越发急促，声音也越来越洪亮，仿佛要传出无尽遥远的距离，传遍整座龙虎山
    轰隆隆！
    这一刹那，龙虎山真正开始颤抖。
    轰隆隆！
    地动山摇！
    没有人能够再站稳，尤其是站在悬崖边上的老天师等人，更是第一时间东倒西歪。
    两名老道由于靠的太近，且身体太差，竟是来不及反应，直接跌落悬崖！
    “师伯！”
    李青一神色大变，悲呼出声。
    然而
    就在此刻，老天师突然一步踏出。
    “天地玄宗，万炁本根。”
    他口诵金光咒，面色坚毅而神圣。
    “广修亿劫，证吾神通！”
    嗡！！！
    金光护体，瞬间而已，老天师浑身金灿灿，宛若人形灯泡！
    下一刻，他双手挥舞间，金光汇聚成绳索，宛若传说中的捆仙锁一般，竟是以急速将两位老道拦腰捆住了！
    下坠的势头顿时停歇，老天师双手分别控制着一条金光绳索，而后猛然一拉！
    “起！”
    呼啦！
    二老破空而上，跨越数十米距离，瞬间被拉上断崖！
    “嘶！！！”
    这一幕，震惊了所有人！
    “老天师，您成仙了？”
    居民幸福生活部负责人错愕开口
    “是金光咒！”李青一惊声尖叫。
    其余天师府众人，亦是惊骇莫名，同时，感到无比兴奋。
    “成仙？”
    老天师浑身金光璀璨，回过头来，低声自语：“不过是入道罢了”
    这一刻，他心中多了太多太多的明悟。
    道韵弥漫心头，很多东西玄之又玄，他也说不清楚，但他知晓，自己入道了！
    灵气降临，瞬间入道快么？
    真不快！
    老天师他，修了大半辈子的道！
    就好比一个科学家，他研究了一辈子，对于自己研究的各种东西，早已是滚瓜烂熟。
    但，没有材料，就算计算了千百次，也是纸上谈兵。
    可只要给他材料，那么，他立刻就能将自己研究的东西造出来，震惊世界！
    老天师也是如此。
    他修道已经大半辈子了，但由于没有灵气，所以一直未能入道。
    而现在，灵气降临，天师府历代天师与弟子无尽修行所留下的道韵也随之弥漫开来
    入道，不过是瞬息之间而已。
    “天地玄宗，万炁本根。”
    就在此时，一声大喝，将所有人的思绪全都打乱。
    放眼看去，却是李青一正站在那里，面色严峻，双手不断掐着复杂指诀。
    “广修亿劫，证吾神通！”
    李青一终究是中年一代中性子比较急迫的那个。
    如今，灵气降临，自己的师尊也成功施展金光咒，且不再是之前那种一次性的，而是能一直维持，他又如何能不进行尝试？！
    然而，四句口诀念出，却并没有金光浮现，李青一不由气馁
    老天师见状，轻轻摇头道：“你的道行还不够。”
    一定这话，李青一更绝望了。
    然而，老天师又道：“金光咒乃是我天师府看家法术之一，道行越高，越容易施展，甚至可以做到不念咒而瞬发。以你的道行，仅仅四局咒语，必然是不够的。”
    “继续！”
    李青一又惊又喜，同时还想哭！
    “师父，您说话能不能别大喘气啊？！”
    龙虎山震动还在继续！
    大量游客与普通龙虎山弟子吓到发懵，第一时间跑到开阔处，怕地震引起建筑倒塌砸到自己。
    而断崖上，一行数十人，却早已不在乎震动了
    李青一稳住心神，从头来过。
    自从见过老天师施展金光咒之后，他早已将金光咒念的倒背如流，此刻，自然不会有任何问题！
    “天地玄宗，万炁本根。
    广修亿劫，证吾神通。
    三界内外，惟道独尊，
    体有金光，覆映吾身！”
    嗡！
    金光乍现！
    第八句咒语尚未完全出现之时，李青一体表便已经被金光所覆盖，让其看上去瞬间神圣了许多。
    但
    他的金光却并不稳固，就仿佛接触不良的电灯泡一样，开始忽明忽暗的闪烁。
    “道行还是不够。”
    老天师有些嫌弃道：“需要诚心修道才是。”
    “是，师尊。”
    虽然有些忽明忽暗，很不稳定，但此刻的李青一却已经欣喜若狂，整个人脸上早已被笑意所覆盖
    眼看李青一都将金光咒施展成功
    诸多老天师同辈的老道，哪里还能坐得住？！
    “天地玄宗，万炁本根。
    广修亿劫，证吾神通。
    ”
    几乎同时，他们尽皆口诵咒语，而片刻后此地数十名中年、老辈道士，尽皆体泛金光！
    当他们站在一起，诸多金光彼此融合时，居民幸福生活部的众人放眼看去，简直就像是看见了太阳。
    “我也来试试？”
    居民幸福生活部驻龙虎山负责人也学着李青一等人的模样，念着咒语，手掐法诀，然而
    什么都没有发生。
    “老天师，我这？”
    他错愕，询问老天师。
    “金光咒，可不仅仅是知道咒语、知晓手印便可学会的。”
    老天师轻轻摇头：“天赋、道心，缺一不可。”
    负责人：“”
    好嘛！
    感情就是说我天赋辣鸡呗？
    他很受伤，却也无可奈何
    而与此同时，震动终于停止。
    一群老道心神激荡，每个人体表都有金光璀璨，此刻的他们，几乎忍不住放声高歌！
    “太舒服了！”
    方才，掉下悬崖的两名老道，在金光的加持之下，竟是一蹦数米高！
    “这便是金光咒！”
    “我等所修一生的道，并非虚妄！”
    “哈哈哈哈！”
    狂笑之余，他们，竟是忍不住流下泪来。
    近乎一生的坚守，本以为一切都是虚假传说，此刻，当自己施展出金光咒，他们如何能够淡定？
    天师府山门内，当人们不再惊惧的抬起头来时，第一时间发现了后山的璀璨金光
    “那是什么？！”

第387章 武当金顶，天雷如盖！
    金光灿烂，哪怕是大白天，也可瞧见金灿灿的光芒从后山冲出！
    “后山到底”
    天师府的道士们同样是不明所以，但是对他们而言，最惊愕的却并非此事，而是，眼前的景色，有些变化！
    龙虎山附近，并不仅仅只有龙虎山一座山峰而已。
    所以举目远眺时，其实可以瞧见其他山峰，但此刻，当他们看向远方时，却突然发现自己所看到的景色出现了变化！
    而这，更是让他们惊骇莫名。
    “天啊，为什么会这样！？”
    有小道士惊呼，引起很多人关注，当众人看去时，才发现他神色惊恐，面露不可思议之色，指向远方。
    “师弟，怎么了？”
    相熟的同门不解，开口询问。
    “你们看那远处的山和景色？！”
    小道士面色惨白：“为什么跟之前不一样了？！”
    “我们之前看到的，明明不是这样！”
    “这到底是发生了什么啊？刚才的地震，又是为什么，还有后山的金光！？”
    他更加惊恐了，嘴里不断念叨着一些让人说不清道不明的问题，给众人带来更深的震惊与恐慌。
    而当大家都举目远眺，开始注意他所说的问题时，尽皆发现端倪，更多人为之震惊。
    “天啊，真的！”
    “福生无量天尊，我们看到的景色为什么不一样了？！”
    “之前分明不是这样，是那些山峰变矮了？”
    “不，不对，是我们变高了？！”
    “这怎么可能？一座山，怎么可能会突然变高？”
    “这特么太惊人了，难道与刚才的地震有关？！”
    “”
    没有人能说清楚到底发生了什么，他们惊骇莫名。但同时，却也发现了问题。
    那便是龙虎山变高了一截！
    具体变高了多少，他们也说不清，但通过曾经与现在所看到的景象对比，却可以肯定，龙虎山绝对是变高了！
    这不难分辨。
    毕竟，通过能看到远处山峰的区域，以及朝下方看去时景物的大与小便可判断这一点。
    远者小、进者大，世人皆知！
    但也正因为确定了这一点，才让此刻在后山之外的所有龙虎山弟子为之毛骨悚然！
    游客、以及最近每天都有的大量想要拜师之人并不清楚这一点，但道士们的惊慌，同样让他们难以再淡定。
    毕竟，不仅仅是龙虎山变高这一点而已，后山那金光、刚才的地震，都太不同寻常了！
    网络时代，消息很快传出。
    而最惊人的是，在不久之后，老天师等一群老道士尽皆施展金光咒，浑身金光璀璨的照片与视频被爆料而出，瞬间让大量网友为之震惊。
    “那是老天师吧？！”
    “老天师身边那些人，应该就是他的师兄弟和徒弟、师侄！”
    “我靠，他们都修仙了？”
    “啊？！我被骗了，几天前我去龙虎山拜师，结果他们告诉我，龙虎山根本没有修仙者，好说歹说将我劝了回来，可现在靠，后悔啊！”
    “他们今天，为什么不再隐瞒了？这其中到底有什么问题！？”
    “”
    武当山，道教圣地，又名太和山、谢罗山、参上山、仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称。
    武当位于湖北西北部十堰市丹江口市境内。东接闻名古城襄阳市，西靠车城十堰市，南望原始森林神农架，北临高峡平湖、南水北调中线源头丹江口水库。
    明代，武当山被皇帝封为“大岳”、“治世玄岳”，被尊为“皇室家庙”。武当山以“四大名山皆拱揖，五方仙岳共朝宗”的“五岳之冠”地位闻名于世。
    在道教中的地位，武当不弱于龙虎山，甚至在明朝之后的很长一段时间，还要更胜于武当。
    此刻，当代武当掌教陈初平，带着仅存的几位同辈师兄弟与弟子们，齐聚金顶！
    同时，居民幸福生活部驻武当负责人也带着不少工作人员正在忙碌
    游客，已然被清空，不得踏入金顶范围之内。
    “灵气复苏么”
    陈初平已经六十余岁，身体还算硬朗，但此刻，却也不由喃呢出声。
    “自我武当祖师张真人仙去之后，武当，便再未出过修仙之人，原来，是灵气枯竭，天下再难出修士？”
    “如此说来，我武当，应当也有修道传承流传至今才是，不过因为没有灵气，是以，谁也无法验证是真是假”
    喃呢声中，陈初平附近的弟子尽皆默默点头，若有所思。
    “陈掌教。”
    这时，居民幸福生活部驻武当办事处负责人凑了过来，道：“已经准备就绪，随时可以启动相关阵法。”
    “那就劳烦诸位了。”
    陈初平双手持道礼，轻声开口。
    “陈掌教客气了，其实我们也很期待。”负责人目光灼灼，没有隐藏自己的心思。
    事实上，此刻，但凡知道此事之人，谁能不激动与期待？
    灵气复苏！
    这个概念，在近几年实在不算陌生。
    但之前都是在网络中被人经常提起，如今却是就这般发生在眼前，而且是他们亲手所促成！
    何况，还是在武当山？
    武当道教是道教的一个重要流派，是“以武当山为本山，以信仰真武玄武，重视内丹修炼，擅长雷法及符箓禳，强调忠孝伦理、三教融合为主要特征的”一种道教派别。
    注意，修内丹！甚至不但修内丹，还擅长雷法等等
    什么人修内丹？
    修仙者啊！
    换言之，武当很可能就是修仙门派，只不过因为没有灵气，所以才一直没有显现出异常罢了，可如今
    没有人能淡定的下来！
    “启动！”
    负责人一声令下，按下了总开关。
    嗡
    高压电流瞬间顺着早已埋好的高压线开始运行，一个个电磁场被启动，逐渐构成大阵。
    但没什么反应。
    陈初平眉头微皱，看向负责人：“为何没有什么动静？”
    “这”
    负责人一脸抓瞎：“不应该有问题才是，武当乃是重地，那位小姐亲自验证过”
    “难道要多等一些时间？！”
    五分钟过去。
    依旧没有什么惊人的变化，仿佛一切如常？
    但在追问下，负责人却一直表示不可能会有问题，这让武当众人不免有些失望。
    陈初平正要开口安慰，却突然发现问题。
    “不对！”
    “天为什么暗了下来？！”
    天色，暗了！
    方才还是大白日，现在看上去，却宛若黄昏！
    太阳早已不见了踪影，抬头看天时，成片的乌云遮天蔽日，挡住了光线，宛若末日将要来临。
    “要下暴雨了？”
    “这奇怪！”
    道士们纷纷错愕：“天气预报不是说今天天气很好么？”
    “刚才都还风和日丽，为何突然”
    轰！！！！
    乌云来的极快，雷电，来的更快。
    从他们发现乌云，到第一声惊雷炸响，不过半分钟而已
    太恐怖了！
    雷云简直就像是悬浮在头顶，仿佛触手可及！
    而伴随着每一声惊雷炸响，便可看到雷云下半部分，有着恐怖的电光在游走，宛若无数雷蛇，在雷云之中嬉戏。
    “怕是要出事！”
    负责人面色惊变，连道：“大家快到屋内躲一躲”
    然而，陈初平却缓缓摇头，面露追忆之色，看着满天雷云，轻声喃呢：“不必惊慌。”
    “陈掌教，你？？？”
    “若是我没猜错的话”
    陈初平目中流露出明悟之意，朗声道：“阵法并不是没有用处，而是方才到现在，一直都在酝酿。”
    “酝酿什么？”负责人不解。
    然而，与陈初平同辈的老一代武当弟子，却全都反应了过来，而后，尽皆面露狂热之色。
    “掌教，你的意思是！！！”
    “我武当奇观，将再度重现世间了么？！”
    “应当便是如此，大家稍安勿躁，看着便是！”陈初平低语：“若是我所料没有差错，我等在这里看着便可安然无恙，若是仅了屋内，恐怕反倒会有危险。”
    诸多年轻弟子与在此地的所有居民幸福生活部之人全都懵了。
    站在外面反而安全？！
    我的天！
    外面这密密麻麻的厚实雷云，那恐怖的闪电、打雷，你告诉我们在外面反而安全？！
    但，也有人猜到了什么，惊呼道：“难道是雷火炼殿奇观？！”
    轰！
    一声惊雷炸响，宛若雷龙怒吼，将他的惊呼声衬托的很是惊人与恐怖
    “啊！！！”
    “我靠！”
    这一声惊雷带来的不仅仅只有声音，还有突然起来的亮光，那一道雷，竟是直接劈在了金顶附近！
    这让众人惊呼声阵阵。
    有人忍不住追问道：“什么是雷火炼殿奇观？”
    那人并非武当弟子，乃是居民幸福生活部的一员，但对武当颇有研究，此刻语速极快道：“武当山，按自然风物奇观和动物奇观，古代将其分为“死八景”和“活八景”。
    “死”，是指非生命的自然和人景物，其现象又固定在某一地方。“雷火炼殿”，就是武当山“死八景之一。”

第388章 雷火炼殿，天骄辈出！
    “据记载，雷火炼殿是自金顶修建古铜殿以后，人们最易遇见的奇观，常发生于春末至秋前的雷雨季节，景观现象令人惊心动魄。”
    说到这里，他的面色越发惊疑与震惊，语速再度加快。
    “雷火炼殿”的表现形式很多。
    有时是电光雷鸣穿梭滚动于金殿四周；有时随着雷声闪电成烈烈火焰扑绕金殿四周。
    更为奇异者，有时雷电形如火球在金殿四周滚动，经久不去，遇物碰撞即发生爆炸，或渐随风云消失而不见”
    “但这都不是重点！”
    “最为惊人的地方在于，在这无数次的雷击电劈之下，金殿却泰然自若，毫发无损，甚至每一次雷火炼殿奇观发生之后，金殿都会更加璀璨，历久如新，仿佛每一次雷火炼殿，都是对金殿的淬炼！”
    “每一次淬炼过后，金殿便更加璀璨与辉煌！”
    嘶！
    不少并不了解此事的人，尽皆倒吸一口凉气。
    “还有这种事？！”
    “雷火炼殿么？当真是神奇！”
    “可金殿乃是金属大殿，十分容易导电，怎么可能会不受损伤？这不科学！”
    “不科学的事多了去了！”
    “不仅仅是金殿不受损伤，就连金殿周围的建筑也很少会被雷电摧毁，数百年来，也就仅有几次损伤而已！但雷火炼殿在那几百年时间里，却每年都会发生不止一次！”
    那人说到这里，面色光热：“今日，或许我们又将再度见到雷火炼殿奇观！”
    “为什么是再度？”
    有武当弟子不解：“我入门已经有十几年时间，却从未见过雷火炼殿奇观，这又是为何？！”
    轰隆隆！
    天穹之上，雷声更加急促与恐怖，惊的众人心惊胆颤。
    “没想到，你倒是对我们武当颇为了解。”
    此时，陈初平开口，幽幽叹息。
    “唉”
    “其实，他说的没错，雷火炼殿，的确是我们武当死八景中最常见的一个，以往几乎每年都能瞧见。”
    “但那已经是数十年前了。”
    “记得最后一次瞧见雷火炼殿奇观，还是在我十几岁时，那时候，我都才入门不久，你等后辈弟子不曾知晓，也是情有可原。”
    “方才，这位年轻人所说的几乎没有什么差错，但，你可知我武当雷火炼殿奇观为何突然消失了？”
    那人一愣：“据说，是为了保护古建筑，所以经过科学计算后安装了一些避雷针。”
    “是啊。”
    陈初平笑了笑。
    但笑容中，有些意味深长。
    “金殿存在了数百年，被雷火炼殿次数，至少上千次了，都未曾有过任何损伤。”
    “附近的父母殿虽然有几次损伤，但损伤也都不大，可轻松修复。”
    “更何况，每次雷火炼殿之后，金殿都会更加璀璨、历久如新如何需要保护？！”
    “然而这些话，那些个专家却是听不进去的。80年，当一些所谓的专家，打着保护古建筑的名头，来安装了那些个避雷针之后，雷火炼殿奇观，便再也未曾出现过。”
    “不仅如此！”
    陈初平露出一缕冷笑。
    “避雷针安装当年，的确，雷火炼殿奇观并没有再出现过，金殿倒是被保护的很好。”
    “可惜，金顶之上的父母殿，当年便雷火彻底摧毁，一颗千年古树，也是在安装避雷针之后被雷劈死”
    “再然后？”
    “父母殿无法再复原，虽然重新修起来了，但却再也不是原本的古建筑。千年古树更是无法死而复生。”
    “你说，他们保护的，到底是个什么？”
    那人顿时愣住。
    “竟有此事？！”
    他所知的一切，都是兴趣使然，也是从书中看来的，自然不可能有陈初平这个在武当待了大半辈子的人清楚，是以此刻，也是惊的不轻。
    “那不是瞎胡闹么？”
    “咳！”
    居民幸福生活部驻武当负责人有些尴尬。
    那些年
    这种瞎胡闹的事儿还真不在少数。
    “等等！”
    他突然一愣：“陈掌教，若是如此，那避雷针，是否会再次影响雷火炼殿的发生？！”
    轰！！！！
    话音刚落。
    一道足有大腿粗细的恐怖雷电，便突然从从天而降，朝远处那根避雷针而去！
    “真的去了？！”
    他惊疑不定。
    然而，接下来的一幕，让所有人为之惊骇，甚至怀疑人生。
    轰！！！
    那一道惊雷太恐怖了，虽然被避雷针吸引了过去，但几乎在接触的同时，那避雷针便被电的通红，而后
    “融化了！？”
    有道士惊呼出声。
    所有人都感到难以置信！
    避雷针竟然被一道雷劈的融化了？！
    轰隆隆！
    与此同时，如同雷神震怒，又仿佛蓄势已久的雷云，终于积攒了足够多的能量！
    一道道惊雷落下，但这次，却不再是朝避雷针的方向而去，而是朝金殿，径直而落！
    轰！！！！
    第一道雷，瞬间落在金殿之上。
    几乎同时，金殿变的无比璀璨。
    滋滋滋
    无数电流在金殿表面游走，如电蛇奔腾，如雷龙咆哮！
    金殿亮了！
    通体在发光，无比神圣，简直就像是仙家之物，蒙尘无数年后，终于再度展现出其原本的神威。
    轰隆隆！
    一道又一道雷落下，数不清的电蛇在金殿之上游走、奔腾，甚至到最后，电蛇凝聚为火！
    雷火交织！
    远远看去，整个金殿都在沐浴着雷火，同时，绽放无尽光芒，宛若从天而降的神物！
    所有人都被眼前的奇观所惊呆了。
    陈初平目中满是水雾，口中喃呢不已。
    “雷火炼殿！这便是雷火炼殿，回来了，真的回来了。”
    “而且，比我记忆中的雷火炼殿，还要惊人无数倍或者说，这才是真正的雷火炼殿么？！”
    金殿沐浴着雷火重生！！！
    嗡
    金殿的牌匾在震动！
    道韵，自金殿弥漫而出。
    紧接着，附近的父母殿同样有道韵显现，进而弥漫到整个武当
    撕拉！！！
    雷电璀璨，不断落下，如世界末日。
    但金殿越发璀璨，道韵，也越来越足
    山间。
    不知多少飞禽走兽，尽皆落到地面，朝金顶方向跪倒，瑟瑟发抖。
    天柱峰上，许多被告知金顶已经封闭的游客，同样被这恐怖的一幕震惊到头皮发麻。
    在那密密麻麻的雷电落下之时，他们几乎忍不住要亡命奔逃。
    但紧接着，雷火炼殿奇观，震惊所有人
    山林深处，一个存在了不知多少年的古老洞穴之内。
    道韵弥漫而来，与此同时，还有着若有若有的灵气随同道韵席卷，并越来越浓郁。
    嘶！！！
    原本沉寂不知多少年的漆黑洞，突然有着两道血色亮光浮现。
    紧接着，一对血色竖瞳在山洞内开合，恐怖异常
    “嘶吼！”
    血色竖瞳之主突然开口怒吼，掀起腥风阵阵。
    兴奋之意，溢于言表。
    金顶。
    雷火炼殿奇观仍然在持续，仿佛要将这些年欠缺的一次性全都补回来！
    金殿越发璀璨了，简直如同透明的琉璃一般，绽放着无尽神光
    陈初平及其师兄弟，却是在这一刻尽皆目露空洞之色。
    紧接着。
    嗤啦！
    一缕电流突然从金殿之上飞出，让众人为之色变。
    “小心！！”
    有人惊呼。
    只因，那一缕电流竟然朝着陈初平以急速飞了过去！
    不少人惊呆，这一刻根本不敢再看，伸手捂住了自己的双眼，不愿看到惨剧的发生。
    然而！
    想象中的惨剧并未发生，那一缕雷电很强，哪怕在空中也是不断跳动着，像是要摧毁一切。
    可是在临近陈初平时，却突然转向，朝其掌心而去！
    紧接着，那一缕雷电竟然仿佛突然温和了下来，落入陈初平掌心，且不断跳动着
    直到此刻，陈初平才如梦初醒，低头看向自己手中的雷电，露出惊异之色。
    “雷法之中的掌心雷？！”
    他大喜！
    武当惊变！！！！
    与此同时，武夷山，也在灵气复苏试点范围之内。
    曾与齐紫凡有过一面之缘的老道，盘膝坐在山洞之中
    他不知道武夷山已经灵气复苏，只是静静的坐在那里，口诵真经，一心向道。
    一开始，仿佛什么都未曾发生，一切与往常一般无二。
    但突然间，道韵弥漫。
    他身体周围，更是有着一个个肉眼可见的道纹浮现，在其周身游走，神异而惊人！
    终于，他被惊醒，道纹随之消失，但他却心有所感！
    “这种感觉”
    “传说中的入道？！”
    “而且”
    呼！！！
    他深呼吸之余，露出异色：“这种感觉，与那位小友给我的丹药有异曲同工之妙”
    “变化已经发生！”
    老道不再老，但却依旧穿着洗到发白、打着补丁的道袍，短暂的惊异过后，他恢复平常心，清静无为，一心修道
    直到一天过去，他再度惊醒。
    “我竟然不怎么感觉饥饿？”
    与此同时。
    青城山、蜀山、华山
    诸多名山大川，尽皆灵气复苏！

第389章 修仙觅长生，热血任逍遥
    惊变无数！
    一时之间，网络上各种令人震惊的恐怖与奇迹新闻接连出现，让网友们应接不暇，根本看不过来！
    龙虎山地震！古钟自鸣，且道爷集体施展金光咒，山体更是无辜拔高百丈！
    雷火炼殿奇观再现金顶，金殿璀璨，武当道爷掌心含雷，雷法现世！？
    蜀地大山中有靑气冲天，有人怀疑是剑仙出世？！
    华山之上，有紫气东来三千丈，曾经击碎陨石的修仙者来自华山？
    相关的新闻太多太多了，让人目不暇接，根本看不过来。
    这直接让无数网友为之疯狂！
    “卧槽、卧槽、卧槽！！！”
    “奈何本人没化，一句卧槽行天下！”
    “你就别卧槽了，其实这早就在我的想象之内。”
    “敢问阁下是？？？？”
    “在下不才，十年老书虫，早已有所猜测！”
    “”
    “真的，世界要变了，而且是巨变，出现这些新闻和异象，的确很惊人，但其实我们也该有些心理准备吧？”
    “要说心理准备的话其实还真有！”
    “没错，毕竟之前居民幸福生活部都已经公开证实过修仙者的存在，既然修仙者都存在了，就算发生这些匪夷所思的事情，也不是很难接受吧？”
    “话是这么说没错，但这还是太惊人了啊！”
    “”
    伴随着越来越多的新闻被爆料出来，人们所了解的事，也越来越多
    譬如，青山镇的人，竟然都开始变的年轻了！
    如果是青壮年，变化还不算明显，但是那些老人，明显年轻了很多。
    白发复黑！
    甚至，早已经脱落的牙齿都再度长了出来
    曾经皱巴巴、早已失去弹性的皮肤，重新变的紧致、白嫩。
    昏黄的双眼恢复如初，黑白分明，充满光泽。
    佝偻的脊背，再度挺的笔直
    这些变化，谁都能看得出来，尤其是伴随着很多新闻媒体将之爆料后，更适合让全国都为之震惊！
    全国各地，无数报社、自媒体人、主播全都疯狂了！
    “快，去青山镇！”
    “还去青山镇？都他妈人满为患了，显然，龙虎山等地也开始惊变，还是去龙虎山吧！”
    “我一定要赶在所有人之前赶到武当，拿下第一手新闻资源！”
    “蜀山难不成也有剑仙出世，能够御剑飞行么？！”
    他们赶向各地，青山镇不再是唯一的圣地！
    而此刻的青山镇，也实在是挤不下了。
    好在，有了其他地区的惊变之后，人们不再执着于青山镇，甚至
    青山镇由于人太多，反而被人唾弃了，这也让青山镇正以很快的速度恢复以往的平静。
    又是一夜过去。
    伴随着大量新闻媒体、主播们的新闻和挖掘，更多恐怖的消息传遍全网！
    龙虎山、武当山、华山、武夷山、青城山
    几乎所有叫的上名字的道教名山，全都发生惊变！
    一个个老人重新变的年轻，仿佛在一夜之间年轻了十几岁！
    不仅仅只是外表而已，他们的身体素质同样好了不知道多少！
    武当，有九十多岁的老道长，在游客的直播镜头下，上下翻飞，如灵猴一般灵活，还将一把二十多斤的双手剑舞的虎虎生风！
    不仅如此！
    有中年道长成群结队习练太极拳！
    而原本看似软绵绵的太极拳，在此刻，竟然能打出恐怖罡风，甚至施展到某些招式之时，还可看到黑白分明的太极图一闪而逝，简直就像是给他们加了特效。
    但这可不是电影，而是现实！
    天师府中
    一位又一位道爷当众施展金光咒。
    他们没有避开有人的目光和镜头，本就是日常的修行，有何见不得人？！
    这很惊人，让无数年轻人，甚至是中老年人都为之向往。
    但相对而言，这些名山大川、名门大教中所发生的变化，却还比较容易接受。
    毕竟，在国人的观念之中，这些名山大川、名门大教中本来就有各种惊人的传说流传于世，有些许神异惊变，合情合理！
    可除此之外，还有一些相关的消息，令人惊叹不已，感到难以置信！
    蜀地！
    有山中少年自偶然间捡到一把剑，随后竟无师自通，习得御剑术，能够在十米范围内御剑！
    而此刻，这少年正在尝试御剑飞行！
    华山！
    有一名当地青年在惊变之时，正在山中写生，结果突然发现一处坍塌后，露出了一个洞口！
    随后，他入动，寻到一本秘籍。
    之后，竟是学会了传说中的华山紫霞功，运功时，浑身有紫气弥漫。
    青城山，有一名刚毕业的女大学生，偶然间发现自己竟然能够发光！
    在没有任何人教导的情况下，无师自通，拥有特异功能！
    长白山深处。
    有人拍到一头老虎，竟然在树上奔腾、飞跃，如同山中野猴子一般，无比灵活。
    太多太多了。
    仿佛一天时间中，就有着大量神异的事件发生！
    如果说名山大川、名门大教之中的各种变化，以及修士的出现，人们还比较容易接受，但，那少数的几人，便无疑是人们眼中的天子骄子、神选之人！
    尤其是在各种网络的熏陶下，其实年轻人的脑洞已经很大！
    在经过这些结果分析之后，很多人都确信，这是灵气复苏的先兆！！！大世即将开启！
    同时，也有人指出，这些天子骄子、神选之人，会是未来最强横、最顶尖的那一批人！
    因为他们有着深厚的机缘，而且第一时间就已经入道，慢了其他人不止一步！
    在这种情况下，他们只要保持自己的优势，不断向前，就能将所有人甩开，成为大世中最顶尖的那一批人，傲视所有人。
    为什么会有这种推断？
    证据在哪里？
    没有证据！
    但
    理性分析之下，就是如此。
    何况，还有着各种友们做参考？
    但也有人提出不同意见。
    “终究只是，是人写出来的，不可能跟现实一致！”
    “我也这么认为，但可以参考，因为灵气复苏都已经出现了不是么？”
    “你们争吧！继续争，争的越厉害越好，我已经买票，准备前往神山老林中，寻找自己的机缘！”
    “哈哈，有一个想修仙想疯了，有仙缘，仙自然会来找你，没有仙缘？做什么都是徒劳！”
    “话说不是说好了要开办修仙课程和成仙修仙培训班的么？为什么还不开始？”
    “对呀！”
    “我也在亦或者问题，快，到居民幸福生活部的官方留言区去留言！”
    “我也去！”
    “已留”
    修仙！
    灵气复苏
    这些概念，对现在的华国年轻人而言，实在是太熟悉了，同时，大家也都无比向往。
    或者说，任何一个华国之人，都对修仙这两个字，没有多少抵抗力。
    谁不想曾想过修仙觅长生，热血任逍遥，踏莲曳波涤剑骨，凭虚御风塑圣魂？
    以前，那是没有机会！
    现在，机会就在眼前，而且正是惊变之初，是修仙的最好时机与机会
    谁不想将其牢牢把握住？！
    是以，在近乎不眠不休关注各地惊变、各种与仙有关的新闻之余，更多人在行动！
    家中有重症患者？
    去灵气复苏之地！
    有老人命不久矣？！
    去灵气复苏之地！
    想修仙？
    去灵气复苏之地！
    因为，不少案例已经表明，灵气复苏之地，或者说灵气，能让重症甚至绝症消失无踪，能让老人一夜年轻十几岁，直至恢复到中年状态为止！
    离职率在提升！
    如今这个社会，就业和生存压力太大太大了。
    很多人，名牌大学毕业，看似风光无限，有一个不错的工作，但实际上，仅仅是活着，就已经是拼尽全力。
    高昂的房价、天价的彩礼，暴涨的消费与不涨的工资
    以前，是没得选！
    如今，机会就在眼前，自然会有人想要不顾一切的去抓住它！
    修仙！
    人们忍不住会想，若是自己入了仙门，或许一切就都有转机了吧？
    毕竟，那可是修仙啊！
    有太多未知？
    呵呵，我们愿意尝试！
    逃离城市，去往名山大川！！！
    这几乎成了年轻人的主旋律。
    很多中老年人，也想动，但因为他们有家室、上有老下有小，压力也更大，所以不敢贸然行动。
    可就算如此，也同样是在做着各种准备
    客车、火车、飞机但凡是去往那些已经灵气复苏之地的票，早已是一票难求。
    高速路拥堵不堪！
    除了私家车之外，还有很多人一掷千金，包下出租车远行
    “到目前为止，已知离职人数已经超过五百万”
    这一切变化，居民幸福生活部都了如指掌。
    此刻，七副部长正通过视频的方式倾听着
    二副部长口诵各种数据，终于，他将手中件放下：“这就是目前的变化，总体而言，在智囊团预估的范围之内，还未曾超出我们的预料。”
    “不过，也有些问题需要立刻处理了！”

第390章 公开：我们在灵气复苏！
    “是网友、居民们已经迫不及待了么？”
    七副部长询问。
    “通过我在青山镇这边的见闻来看，很多人都已经迫不及待，虽然青山镇的热度在逐渐降低，但也有人一直在抱怨为什么还不开修仙课以及成人修仙培训班等。”
    “的确是这个问题！”
    二副部长点头道：“这事动静太大，瞒不住，所以人们都猜到了是在灵气复苏。”
    “虽然我们没有彻底公开细节，但其实大家都能猜到很多东西，所以网络上也好、线下也罢，都有越来越多的人在呼吁我们尽快开启相关的修仙课程和成人培训班”
    “甚至还有人说如果我们没有准备好的话，可以先开网课！”
    说到这里，二副部长也是有些哭笑不得：“你们能相信吗？不知道多少人，主动要求我们开网课，教修仙。”
    “这”
    部长眨巴着眼：“以前让他们上网课，一个个反对的比谁都快，现在倒是一个比一个主动了。”
    “可惜，咱不上！”
    “我都还没学会修仙呢，他们急个啥啊？”
    部长一摊手：“而且现在灵气也不够啊！”
    “的确是如此。”
    三副部长哭笑不得：“但是我们不能这么说啊，这么说太伤人了，而且目前之所以不开修仙培训班的主要原因，仍然是灵气复苏进度还没能跟上”
    “所以，咱们只能对外解释这一点吧。”
    “那就是说，必须要承认灵气复苏，或者说，承认我们现在正在进行灵气复苏相关的准备与忙碌了。”
    七副部长低语：“这样做，相当于也给国外那些势力汇报了我们的进度，会多一些麻烦。”
    “肯定会有麻烦的。”二副部长结果话语：“但相对而言，还是我们内部的稳定更为重要，所以我赞成公布灵气复苏这回事。”
    “而且事实上我们就算不公布，民众心中也早已经有一杆秤、有自己的想法。”
    “都猜到不离十了，公布又有什么？”
    “这倒是！”
    七副部长不再反对。
    “举手表决。”
    部长摇头晃脑，看上去有些不正经，但大家早已经熟悉了他的风格，倒也不觉得有什么问题。
    很快，结果出来，所有人都同意公布。
    “那会议结束后就安排这事儿，必须要把咱们国内给稳住，不能出任何乱子！”
    部长面色逐渐严肃：“人们可以辞职、可以去名山大川、可以去尝试拜入各个山门，但一切都要按照规矩来！”
    “法律不容践踏，我们要确保一点。”
    “除修仙者逐渐出现之外一切规矩、法律，都要与以往相同！”
    “就算要修改，也要等到之后经过所有人的讨论、再共同制定方可！”
    “是的！”
    三副部长点头，随即道：“这个问题暂且放下，接下来要解决另外一个问题。”
    “目前武当、天师府、青城、华山、蜀山等传承久远，且有神异出现的门派，都已经将自家的功法和各种古籍或是抄录、说是拍照等方式交给了我们。”
    “其中可以确定的是，龙虎山金光咒、武当雷法、华山紫霞功、蜀山剑修之法，却可修行！”
    “我们，是否要找一批人来修炼？”
    “百战经的进度虽然快，但通过目前他们修炼的数据和进度来模拟，这其实是一种透支潜能的修炼功法，在到达一定程度之后，就会几乎无法再进步。”
    “目前我们需要百战经，但从长远来看，这些功法或许也有必要”
    “不太好。”
    部长微微沉吟：“至少不能公开修炼，否则对那些门派来说，我们的做法与强取豪夺有何异？”
    “找一部分合适且可靠的人修炼吧，然后将他们修炼后的各种详细数据记录下来，再建立合适的公式、计算法则，同时输入超算，进行相关的计算与模拟。”
    “从中吸取优点，放弃缺点，再尝试能否缓慢修改百战经，将百战经的缺点逐渐抹平，这才是我们最应该做的事！”
    部长的话，很快让其余副部长都觉得有道理，因此便纷纷点头认同。
    简单来说，便是要给人家龙虎山、武当派、华山派等等一些面子。
    人乖乖的把自家功法和秘传都给了你，你反手就开始修炼，甚至还吊打人家？
    过分了吧！
    但，咱暗中修炼，顺便通过大量计算和模拟，取长补短，融合成自己的东西，没毛病吧？
    再则！
    伴随着这些名山大川开始灵气复苏，一个个立马就入道的人物跳了出来，也让他们感到震惊与紧迫。
    所以，居民幸福生活部主要修炼的，必然还是前期进境更快的百战经，唯有如此，才能维持前期的稳固！
    后期？！
    现在拿到的功法、法术等，可不算少，之后还只会更多。
    在这种情况下，让人修炼，再结合超算来模拟，分析各种功法的区别与优劣
    虽然这需要建模、需要科研人员进行大量的模拟，可有超算的辅助，他们相信，不久的将来，一定能弄出更厉害的功法！
    “还有一件事。”
    功法的事暂且告一段落后，二副部长又开口道：“国外那些家伙，又开始闹腾了。”
    “老鹰国也好、脚盆鸡也罢，因为咱们很多网民都在说什么灵气复苏，而他们又一直在关注。”
    “所以，这两天在疯狂的催促和追问我，是否即将开启修仙培训班，又是不是故意不告诉他们，拖延时间。”
    “这有什么？”
    部长笑了：“实话说呗，咱们先承认灵气复苏，然后再说目前只是几个试点，等不久的将来大家都有机会不就行了？”
    “他们难道没插眼么？在国内肯定有不少他们的眼睛，所以咱们国内都还没开班呢，他们急个屁？”
    “你就这么回应他们！”
    二副部长：“”
    回应你们急个屁？
    怕是有些不好吧？
    他摸着下巴，一阵迟疑。
    不多时，散会。
    居民幸福生活部官方第一时间发布重要通知！
    居民幸福生活部：全体居民，大家好！保障大家的辛福生活，是我们居民幸福生活部多年来的梦想，也是我们前行的方向。
    前些日子，修仙者的出现，让我们看到了另一个方向，那便是修仙时代的到来！
    但由于种种原因，地球早已没了灵气，所以，在开启修仙时代之前，我们需要进行灵气复苏。
    这是一个无比庞大且漫长的工程，好在，在那位先生的帮助下，我们已经取得重要进展，而目前，也已经在武当山、龙虎山等地展开了相应的灵气复苏试点。
    是的，你们没有猜错，那些神异，起因都是源于灵气复苏！
    但请大家不要焦急，这需要有一个过程，我们承诺，在不久的将来，全国各地、任何一寸土地，都将拥有灵气，大家足不出户便可呼吸灵气！
    请大家相信我们，不要盲目改变目前的生活状态，一切照旧，等待灵气复苏的全面覆盖
    到那时，绝症自愈、一夜年轻，将是每个人都能享受到的好处，根本不用东奔西走！
    至于大家所关注的修仙课程、成人修仙培训班等目前，灵气尚且无比的稀薄，就算开班，大家也无法修仙，所以切莫着急。
    请相信我们居民幸福生活部。
    我们一定会带大家过上更美好的生活，迎接更璀璨的明天！
    此致。
    一片重要通知，涵盖线上线下、视频、字等各种平台与渠道，无论是网虫，还是只喜欢看报纸的老人，都能瞧见。
    而这通知一出，顿时让网友们的热情更为高涨。
    “我勒个去，竟然真的是灵气复苏？”
    “还真被我猜对了！”
    “大爷的，这么的吗？里面，都是突然灵气复苏，然后出来了天才、主角什么的，大家都是被动承受，但是看居民幸福生活部的通知，是他们在和修仙者一起合力推动灵气复苏？！”
    “所以灵气复苏还是可控的？厉害了！”
    “哈哈，官方居然承认了，难道这种事不应该藏着掖着吗？”
    “承认了才好好吧？证明人家有诚心，本来我都准备辞职了，现在看来还是等等吧，反正也不急着这一两天。”
    “对，我估计现在去，那些名山大川又要被挤爆，还是等等比较好。”
    “嗯嗯，我也选择等了！”
    人们逐渐冷静下来。
    虽然居民幸福生活部直接承认了灵气复苏超出所有人的预料，但显然，人家的通告诚意满满，也直接讲述了事实。
    既然如此，那又何必着急呢？
    当然，不是所有人都冷静下来了，依旧有很多人在疯狂的往已经灵气复苏的名山大川中跑，可至少大部分人都开始恢复理智，思考得失
    实时辞职率，也开始直线降低。
    而与此同时，有网友发现了问题。
    “嘿，各位铁子，你们注意到一个问题没有？！”
    “什么问题？”
    “注意看灵气复苏试点的名单！”
    “龙虎山也好、武当山也罢，甚至连同青城、华山、蜀山在内，全都是属于道派的吧？佛教名山呢？”

第391章 老鹰国超能者-圣骑士？
    “一个佛教的名山大川都没有，这是表明官方对佛教有意见么？还是其他什么原因？我似乎发现了什么了不得的事儿啊！”
    这名网友十分激动。
    然而，很快有人反驳。
    “你高兴的太早了！”
    “修仙者，什么叫修仙者？修仙又叫修真，本就是修道之人提出来的，灵气复苏试点选择道教的名山大川才是合情合理的好吧？请不要胡乱猜测！”
    “我觉得还真不是胡乱猜测，毕竟现在的和尚呵呵哒，有几个真和尚？”
    “一个个喝酒吃肉娶媳妇儿，某寺主持那叫一个肥头大耳，还是上市公司老总呢，身家几十亿就这些个和尚，也配跟道士比？”
    “怎么说呢，我觉得信仰是好的，只不过现在的和尚的确不怎么样，至少大部分都不是什么好东西，不是真和尚，所以也的确不配最先成为灵气复苏的受益者！”
    “有道理”
    佛教、和尚
    或许信仰是好的，至少表面上看是这样，但目前，那些个和尚，还真没多少真和尚了。
    这一点普通人都清楚，又何况是官方之人？
    平日里只不过是懒得搭理而已。
    同时，他们也比普通人更清楚一些东西。
    譬如，佛教是从哪里传过来的？
    天竺！
    那么天竺的佛教是个什么样？仔细了解一下
    天竺的佛教，不过是为了争权、牟利而已，还真不见得是什么好的宗教。
    譬如，当今阿三国那些个寺庙里，往往都会养一些所谓的圣女。
    但这些所谓的圣女到底是干什么的
    呵呵，了解一下，就会发现真的是被颠覆三观。
    虽然现在国内的佛教与阿三的佛教已经可以说是两个不同的宗教，但根在那里，却还是不得不防的。
    当然不至于永远不给他们灵气复苏，但至少，绝对不会是第一批也就是了。
    鲍勃坐在诸位，看向身旁众多资本家收益保障工会的高层，有些头疼。
    曾几何时，他还能随意口嗨，一开口就是没有人比我更懂华国，但现在不行了。
    “华国那边的通知，你们都知道了吧？”
    “有什么看法？！”
    很快，众人纷纷发表自己的意见。
    “我觉得他们没有撒谎，毕竟我们的人也在华国，他们的确没有开修仙课，也没有开成人修仙培训班！”
    “看来他们真的是在进行所谓的灵气复苏，天啊，这个词太难说了。”
    “我也这么认为”
    这些话，鲍勃一听，只感觉自己头都大了，不由郁闷道：“欧琳谢特！”
    “你们说这些有个狗屎用？”
    “上喔无啊比奇！”
    “现在的问题在于，华国已经有修仙者，而且确定不止一个！”
    “那些浑身放金光的道士，还有那些能够玩雷电的道士、能够御剑飞行少年、能够发光的女生”
    鲍勃怒骂：“他们已经有这么多超能力者或者说修仙者了，我们呢？却连一个都没有！”
    “不仅仅是这样，他们还在灵气复苏，绝症能够自愈、老人能够变的年轻，我们也没有！”
    “你们知道吗？我的弟弟身患绝症，都快要死了！”
    “我要灵气复苏、灵气复苏明白吗？！”
    “你们到底是干什么吃的，为什么到现在都还拿不到半点跟灵气复苏有关的信息？”
    “我们米国，也要灵气复苏！！！！”
    “还有，我们米国难道真的没有超能者吗？快法克他妈的给我找一些出来！”
    “我必须要有一些能够跟华国的超能力者对抗的super an，不然我吃饭都在担心！！”
    “现在，马上！”
    鲍勃忍不住骂娘。
    他太郁闷了。
    自从接受资本家收益保障工会以来，虽然他各种搞事情，还被骂的跟个狗一样，但事实上，他却让资本家收益保障工会的收益屡创新高
    而且老鹰国本就是强国，怕过谁？谁都特娘的没怕过！
    想欺负谁就欺负谁，想制裁谁就制裁谁。
    但是现在，情况变了，而且问题还十分严重！
    修仙者的接连出现也就算了，甚至居民幸福生活部那边，还直接确认他们是在进行所谓的灵气复苏
    但自己这边，却是什么都没有，只能眼睁睁的看着。
    这样搞下去，还怎么玩儿？！
    根本没法玩儿了，所以他十分着急，迫切的需要一些超能力者为自己效力！
    “我不管你们用什么办法！”
    “是用金钱、美女、权利，从华国那边给我笼络一批超能力者也好，还是在我们国内，或是其他国家找到一些超能力者效命也罢，总之，我需要一些超能力，就现在！！！”
    面对鲍勃的愤怒与训斥，资本家收益保障工会的高层们对视一眼，大多低下了头去，眼观鼻鼻观心，不再开口。
    这跟他们有什么关系呢？
    反正负责这事儿的不是他们，该谁出来挨骂，就谁自己站出来呗。
    不多时，负责寻找超能力者的高层弱弱的开口：“鲍勃先生，其实我们已经找到了一些线索，甚至，锁定了以为超能力者！”
    “哦？！”
    鲍勃顿时变了脸色，不再愤怒，而是笑眯眯道：“说来听听看，是哪个超能力者？！”
    “一位十字军圣骑士团的后代！”
    “？”
    “那不是我们的人吧？”
    “的确不是，但圣骑士本就是超能力者组成，这些年来，所有人都以为圣骑士团只不过是传说，但事实上，竟然真的存在过！”
    “只不过人数很少，到后来，甚至灭绝了。”
    “不过，我们找到了一个人，他曾经在不经意间展现过超能力，只不过后来被人解密了，觉得很寻常，但我仔细对比过，发现他应该拥有超能力！”
    “那你还在这里干什么？还不快去联系他？”
    鲍勃怒骂：“等等，我跟你一起去！”
    小半日后，一个毫不起眼的小镇里。
    相对于华国的城镇基本都颇为现代化了而言，老鹰国由于地广人稀，所以其实很多小镇都相对落后。
    且他们习惯了乡村田园生活，甚至还有很大一部分人不习惯用智能机、不喜欢上网。
    这个小镇便是如此，而且还是落后的比较厉害那种，从大城市里到这个小镇，简直就像是跨越了数十年时光。
    来到这种地方，鲍勃心情顿时好了许多：“这地方有那种味道了，超能者就喜欢在这种地方隐居。”
    众人一愣：“鲍勃先生你怎么知道？”
    “华国的书里说的！”
    鲍勃随口道：“有个起床海外版，里面写了许多关于超能力者的故事。”
    众人：“”
    你大爷的！
    那特么不是一个网络站么？
    还是海外版的！
    “请跟我来。”
    负责寻找超能力者的威廉一阵无语，但也不好说什么，只是在前面引路，将众人带了过去。
    几分钟后。
    威廉敲开一家有些中世纪风格的屋子大门。
    “你们是？”
    一个壮汉，浑身肌肉扎结，简直就像是现实版的雷神，站在门口，目露警惕。
    “外乡人？”
    “你好，莫尔顿！”
    威廉连伸手，道：“我们是资本家收益保障工会的人，那位是会长鲍勃先生，你应该知道的。”
    “鲍勃？”
    莫尔顿与威廉轻轻握手，随即皱眉：“我还以为资本家收益保障工会的会长是一位黑人，叫什么来着？汤姆逊？”
    威廉：“”
    鲍勃：“”
    众人：“”
    威廉顿时苦笑，抹着冷汗道：“那是上上位会长，现在的徽章是鲍勃先生。”
    “喔！”
    莫尔顿恍然：“那你们找我干什么？我不记得跟你们有什么关系。”
    “另外，我有些好奇，这位鲍勃什么时候上任的，昨天么？还是今天？”
    众人：“”
    法克？！
    这货到底是多久不关注新闻了啊，连这都不知道？！
    鲍勃嘴角不断抽搐着：“一年多了，马上就要接近两年时间”
    “是吗？我竟然不知道！”莫尔顿惊讶了：“为什么没人告诉我？比如发个新闻、或者那个什么视频什么的？”
    “你有智能手机吗？”
    “没有，我有诺基亚手机，怎么？”
    “电脑呢？”
    “那东西比房子还大，要来干什么？”
    众人险些跌倒在地。
    你大爷的！
    你丫到底是什么时代的人啊？！
    电脑比房子还大？你说的该不会是刚刚被发明的电脑吧？那都多少年前的事儿了？
    虽然想要吐槽，但同时，他们也敏锐的发现了问题。
    那便是，鲍勃的记忆，竟然还停留在大几十甚至上百年前？！
    那么，如果不是他在撒谎的话，就是他曾经经历过那个时代换言之，这人很可能已经一百多岁了？！
    真的是超能力者！
    鲍勃等人顿时心神激荡，呼吸都为之急促了。
    “莫尔顿先生，我想邀请你共进晚餐，然后我们好好聊聊。”鲍勃忍不住自己开口。
    “那就聊聊吧，你们跟我来。”
    莫尔顿也不害怕，只是淡定的请鲍勃等人跟自己进屋。

第392章 你们是要让我去死啊！
    “没有人比我更懂超能力！”
    没几句话，鲍勃直接嗨了，在屋内高谈阔论：“莫尔顿先生，我知道，你是超能力者，我希望你能为我们资本家收益保障工会效力！”
    “你放心，我会给你任何好处，钱、权利、美女，只要你想，随时都能拥有！”
    “而这一切，只需要你为我们效力，仅此而已！”
    “你们找错人了，我不是。”莫尔顿摇头。
    “不，你是！”
    鲍勃兴高采烈：“我说了，没有人比我更懂超能力，虽然你的祖先是日不落人，但现在你就是我们老鹰国的子民。”
    “我知道，你想要隐居，不问世事，事实上这些年来你也一直是这么做的。”
    “但是，我们老鹰国遇到危险了，那些华国人，竟然出了超能力者，而且为官方效力！”
    “我们需要你，我的朋友，真的需要你！”
    “什么？”
    莫尔顿惊讶：“华国出了超能力者？！”
    “这不对，这个世界上，应该只有我一个超能力者了才对！”
    惊讶中，他甚至不再隐瞒自己的身份。
    鲍勃更兴奋了：“你看，莫尔顿先生，我就说我很了解你”
    “而且我没有说谎，华国的确出了超能力者，而且还不知一个，所以我们需要你的帮助！”
    “好，我帮你们！”
    莫尔顿直接点头。
    “我之所以一直待在这里，不再使用自己的能力，就是因为，再也没能在世界上发现其他的超能力者。”
    “没想到，华国竟然还有”
    “那么，我的存在也就有了意义。”
    一听这话，鲍勃简直兴奋的快要脑溢血了。
    “莫尔顿先生的意思是，在这之前，世界上只有你一位超能力者？！”
    “没错！”
    莫尔顿点头，信心满满，无比骄傲：“我，身为圣骑士的后裔，可以确信这一点！”
    “所以才一直隐居，但没想到，竟然又有超能力者出现了，那我也就用了用武之地！”
    “你们稍等！”
    不等鲍勃等人多说什么，莫尔顿转身进了里屋，不多时，他身披银色神圣铠甲而出，双手分别吃着大剑与圆盾，显得极为威武，简直就像是西方神话之中的剑神再现！
    尤其是当莫尔顿猛然前踏一步时，他浑身的铠甲之上竟然有圣光环绕，看上去很是惊人与神圣。
    “太酷了！”
    鲍勃惊叹：“莫尔顿先生，你一看就非常厉害，肯定能帮我们度过难关，抵挡那些超能者！”
    “那是当然！”
    莫尔顿开口，穿上铠甲之后，他连说话的语气都更加官方了。
    “我的剑，可以斩破一切阻碍，我的圣光，能驱散无尽黑暗！我的圆盾，能挡住一切攻击”
    “我的铠甲，让我宛如神邸！”
    伴随着他的话语，大剑、圆盾也都开始发光，显得更为惊人。
    但
    威廉却突然想到一个问题，不由道：“莫尔顿先生，请恕我直接，因为这段时间我一直在了解与超能力者有关的人与事，所以听过很多的故事。”
    “就你刚才所说的话，我很好奇，如果用你的剑，砍你的盾，结果会怎么样？”
    “在华国，这叫做矛与盾的故事。”
    鲍勃：“？？？？”
    莫尔顿：“”
    他浑身的圣光为之一阵闪烁，好一会儿才郁闷道：“这种事情不会发生的！”
    “这都是我的祖先所流传下来的东西。”
    “你知道吗？我已经一百二十三岁了，你问的问题永远也不会成为现实！”
    莫尔顿想骂人。
    你大爷的，这叫什么鬼问题？
    没特娘的看见我正在装逼呢么？你这个问题，让我很尴尬好不好？
    “威廉！”
    鲍勃也是翻起了白眼：“你在胡说些什么？！”
    “这种问题本来就不可能发生，莫尔顿先生一定可以帮我们解决华国那些修仙者，让我们不必再被华国所困扰。”
    “是是是。”
    威廉也知道自己问了一个傻哔的问题，连连点头称是。
    但，就在此时，莫尔顿却是猛然色变，浑身的圣光也开始忽明忽闪、急剧闪烁：“你刚才说什么？修仙者？！”
    “对啊。”鲍勃一愣：“华国的超能力者，不就是修仙者么？这是他们自己的称呼。”
    “不过我们更习惯称之为超能力者或是超能者，当然，super an也行。”
    莫尔顿的面色顿时变得更加难看：“你确定是修仙者，不是其他的什么超能力者？”
    “确定！”
    “这不可能！”
    莫尔顿惊呼：“修仙者在一千多年前就已经不存在了，再也不可能出现修仙者！”
    “这绝对不可能！”
    “可是我们有他的视频啊，华国居民幸福生活部也亲口承认了他就是修仙者，要不，我给你看看视频？”
    鲍勃有些不解，修仙者怎么了？
    都是超能力者，你这表情啥意思？！
    而且你这浑身发光、且满身肌肉的的样子，看起来都比那些修仙者厉害多了好吧？！
    “给我看看！”
    鲍勃掏出手机
    想了想，决定给莫尔顿看看修仙者最经典的战役，也就是轰爆陨石的视频。
    这个视频早已经在全球传遍了，网上一搜，因此随便就能看。
    然后
    莫尔顿看着视频中的画面，当那道身影接二连三打爆陨石，最后更是赤手空拳轰碎半颗，接着一拳荡空之时，他的脸都白了！
    甚至双腿都在隐隐颤抖，浑身的圣光不知何时已经彻底消失
    “莫尔顿先生，就是他，华国居民幸福生活部的人说他是修仙者，应该不会有错吧？”
    “你们走吧！”
    莫尔顿面色发白，一开口就要赶人走。
    鲍勃、威廉等人都愣住了：“莫尔顿先生？！”
    “我让你们走！”
    莫尔顿的脸色由白转绿，接着由绿转黑
    此刻，他想骂人！
    你大爷的！
    我他妈一个圣骑士的后代，还不是真正的圣骑士，只是后代而已，而且只是末代后裔
    虽然有超能力，还有先辈留下的装备，但我他妈的最多也就欺负欺负普通的超能力者好吧？！
    你们倒是好！
    一开口就特娘的让我去打修仙者！！！
    而且还是能一拳轰爆那么大陨石的修仙者，卧槽！
    疯了吧？！
    你们特么的真的是来请我出山帮忙的吗？你们是来请老祖宗赴死的吧？
    法克！
    莫尔顿还是有逼数的。
    自己有多少实力，难道自己心里还没底么？
    跟一般的超能力者打起来，自己自身有超能力，再加上装备的优势，那是妥妥的战神，可以制裁一切。
    但是修仙者是超能力者么？！
    这里，便不得不普及一个概念。
    人们常说的超能力、异能，其实都是与生育来的一种珍惜能力，简单来说就是天赋！
    这种天赋，千万中无一，拥有这种天赋的人，或许一出生就有超能力，也可能是在之后某个机缘巧合的时间点激活这种天赋，从而拥有超能力。
    在那之后，还可以通过一些特别的训练，让自己的超能力逐渐变强。
    可大多变强的程度有限，而且进展也比较慢。
    但是修仙者呢？
    别人或许不知道，但莫尔顿却是知道的清清楚楚。
    那特娘的就是一群变态！
    而且是超级变态的变态！
    弱的或许很弱，但强的那是挥挥手就能毁天灭地的存在，就比如自己刚才看到的那个，那特娘的就强到了离谱。
    自己去跟他打？
    找死么？！
    “为什么啊？”
    看着莫尔顿越来越难看的脸色，鲍勃、威廉等资本家收益保障工会的人全都懵了。
    “刚才我们不是已经说好了”
    鲍勃也想骂人。
    你大爷的，刚才不是都说好了么？你都去把自己的装备传出来了！
    我甚至都已经想好，把你带回去后怎么拍照、怎么炒作、怎么装逼，然后怎么跟居民幸福生活部的那些人嘚瑟并讨价还价了！
    结果你特娘的突然反悔了？！
    神经病啊！
    “说好了？！”
    莫尔顿冷笑：“你们是真不明白，还是假不明白？”
    “超能力者？修仙者也是超能力者？在修仙者面前，超能力者又算是什么东西？！”
    “你们是要让我去死啊！”
    “全都给我滚，如果谁再敢劝说我去跟那个修仙者出手，我现在就砍了谁！”
    ！！！！
    这番话，鲍勃等人终于回过味来了。
    “您打不过那个修仙者？”
    威廉有些不敢置信：“您可是传说中圣骑士的后代啊”
    “后代？！”
    莫尔顿冷哼：“别说是我这个后代，就算是我的祖先”
    “唉！”
    接着，他长叹一声：“也不怪你们，很多东西，早已经消失在历史的尘埃之中，你们根本不明白。”
    “但，你们总听过亚历山大东征吧？”
    “听说过，那又怎么？”鲍勃不解。
    “亚历山大东征”
    莫尔顿的面色幽幽，闪过一丝惊恐：“史料记载，当时，亚历山大东征，到了古印度而停止。”
    “可，没有人知道，在当时的亚历山大队伍中，有很多类似于我先辈的强者，更没有知道，打到古印度后，他们并没有停下脚步。”

第393章 有蛮夷之西南而来，不通人言…
    莫尔顿的话语中带着惊恐与不安，缓缓道出了一段秘辛，那是没有人知道的绝密档案。
    “记载中，公元前327年夏，亚历山大大帝为富庶的印度河流域所吸引，离开巴克特里亚，率兵约3万人沿考芬河今喀布尔河经开伯尔山口侵入印度河上游地区。”
    “前326年4月，马其顿希腊远征军由南亚次大陆西北部的布克法拉城抵达希达斯佩斯河，与波鲁斯王队隔岸对峙。
    随即亚历山大率军渡河作战，消灭波鲁斯步兵近2万、骑兵3000，迫使波鲁斯国王投降。
    远征军继续东进，抵达希发西斯河畔。
    此时，军中疫病流行，官兵厌战情绪增长，亚历山大被迫于前326年10月决定停止东征并撤军。
    他分兵水陆两路沿印度河顺流而下，在印度河口附近再兵分三路：海路经阿拉伯海入波斯湾至幼发拉底河口；陆路一支经印度洋沿岸西行，由亚历山大亲率；另一支北上阿拉霍西亚，然后向西与亚历山大会合。
    前324年春，亚历山大返抵巴比伦，东征结束”
    说到这里，莫尔顿的深色更加不安，甚至带着一些惊恐：“但，记载中前半部分，都没任何问题，但是没有其他人知道，在他们兵分三路之后，曾经又再度合兵一处！”
    “更没人知道，合兵一处的东征军，从印度朝西北方，一路北上“
    “没更没人知道，亚历山大的东征军之中，带着很多圣骑士！”
    莫尔顿长叹。
    “世人皆知，亚历山大东征军无比勇猛，马其顿方阵一出，以一敌十都是轻轻松松。但却没人知道，之所以如此强大，是因为圣骑士出了大力气。”
    “啊？”
    鲍勃有些发愣：“在那个时期，圣骑士就已经出现了么？可是为什么没有相关记载？”
    “而且，这跟修仙者有什么关系？”
    莫尔顿呼吸一窒，有些无语和愤怒道：“你真的是资本家收益保障工会的会长么？连这都不知道？”
    “好吧，其实我是一个商人。”鲍勃摊手。
    脸皮？
    抱歉，脸皮是谁么？他从来不在乎这些，只在乎能不能赚到足够多的小钱钱，好保证他们这些资本家的利益。
    莫尔顿眼皮直跳：“”
    “愚蠢！”他开口呵斥。
    “公元前三二六年，因为瘟疫而撤军，你知道在那个时期，印度北方，有一片富饶而强大的土地么？”
    “你又知道，为何强大的亚历山大大帝，为什么突然会因为而难以而撤军么？”
    “你不知道！”
    莫尔顿长叹：“当初，亚历山大亲率五万大军，势如破竹，就算是遇到五十万大军，也可破之！”
    “而那个时期的华国，却是在战国时代，后人，称他们为战国七雄？”
    “齐楚燕韩赵魏秦任何一个，都有大几十万军队，且都是百战之师，训练有素。”
    “但如果只是如此，拥有圣骑士军团辅助的亚历山大大帝，依旧可以战而胜之，甚至将广阔而肥沃的疆土据为己有。”
    “不过，大帝向来谨慎，是以并未贸然进攻城池，而是带领部下，一路穿行，打探虚实”
    “结果，竟然到了当时的秦王朝”
    “算了，就算这么说你也肯定不明白，但你只需要知道，那个时候的秦国，正是最强大的时期之一，虽然还没有一统天下，但纠纠老秦人，百战之雄师，大风起兮，箭如雨！”
    说到这里，莫尔顿的神色更加惊慌与恐惧了。
    虽然这些都是他的父亲相告，而非亲眼所见，但有些东西，无需亲眼所见，便足以想象到其到底有强大与恐怖。
    譬如他方才所瞧见的那个修仙者，一拳轰爆陨石。
    带着惊惧，在鲍勃、威廉等人不解的目光中，莫尔顿继续讲解：“一开战，大帝的普通士兵顿时伤亡惨重，不得已只能立刻派遣圣骑士军团迎战，一开始，的确是冲破了箭雨阻隔”
    “但，就在亚历山大大帝兴奋无比，准备亲自冲锋时，却感到了无比恐怖的一幕！”
    “一个男人，走出阵型，一把长戟，在片刻间尽灭所有圣骑士！只有一支亲卫因护卫在大帝左右而逃过了一截！”
    “须知，那时候的圣骑士，可比后来日不落的圣骑士，强大了很多倍，但就算如此，在那个男人手下，也不过是如同虫子一般，随手可杀！”
    “后来，我们才知道，那个男人叫白起！”
    “再之后，大帝惊恐，带着人匆忙逃离，然而除了那一队圣骑士中的几人，侥幸带着大帝逃脱之外，其余人，尽皆留在了秦国”
    “瘟疫？呵呵，的确有瘟疫，但，那是因为一个道士出现，挥挥手之后，除圣骑士之外，其他人连逃跑的力气都没有了，就算是圣骑士，也遭到削弱，被不知名的东西所影响，战力锐减”
    “那个男人，甚至未曾追击！！！”
    “大帝仓惶逃了回来，却不敢直视失败，便让人不得将这段历史写下来，更不得外传，同时对外宣传撤军的原因是因为瘟疫。”
    “但事实上”
    “再后来，大帝一直挂念着自己手下的精锐，是以，曾派人去秘密打探。”
    “去了不少人，也终于打探回了一些消息，但这个消息，却让大帝一病不起。”
    说到这里，莫尔顿只是鲍勃，目中的惊惧和怒意直逼人心：“有金发碧眼之蛮夷自西南而来，不通人言、不听教化，遂坑之。”
    “明白什么意思么？”
    “大帝手下精锐，助其横扫诸国、以一敌十没有敌手的精锐，在秦国，不过只是一句无关痛痒的话而已，甚至都懒得写进史记！因为太弱！”
    “后来，多方打探，我的先祖才知道，原来，在那神秘的东方国度中，有着一群修仙者，他们强大无比、移山填海无所不能。”
    “也就是在一段时间后，修仙者再也未曾出现了，圣骑士才能在当时打出赫赫威名”
    “现在，你明白了么？”
    莫尔顿不再开口，但话里话外的意思却无比明显。
    就特么连当初，我们圣骑士的老祖宗们，比现在的我们强大很多倍那种，碰上修仙者，都是瞬间团灭，还无法伤到对方分毫！
    现在你特么让我去打修仙者？
    你这是让老子去死啊！
    你猜我去不去？
    鲍勃：“”
    威廉：“”
    他们为之惊惧
    身为资本家收益保障工会的人，他们最在乎的是怎么赚钱，对历史什么的，自然了解的不多。
    但亚历山大东征他们还是听过的，只不过大多知道的都不清楚。
    但印象中，也绝对没有提到圣骑士和修仙者什么的。
    可是从莫尔顿口中的话语来看，这特娘的，原来历史记载是被掩盖的真相，事实是，他们竟然一路打到了华国，然后被人家挥挥手团灭了？
    那些个精锐，被后世津津乐道的马其顿方阵，竟然只换来了一句无关痛痒，甚至都没人关注的话？
    有金发碧眼之蛮夷自西南而来，不通人言、不听教化，遂坑之。
    没了！
    这特么
    似乎有些吓人啊！
    鲍勃还是有些不敢置信，便劝解道：“莫尔顿先生，或许传说有误呢？而且就算是真的，您是圣骑士的后代，但那个修仙者也必然是修仙者的后代，他的强大肯定也不如当初的修仙者。”
    “绝无这种可能！”
    莫尔顿气笑了：“这是我们圣骑士代代相传的祖训，甚至在我们的圣骑士铁律中还有不为人知的一条！”
    “那就是：若是遇到修仙者，无论任何任务、任何理由，都必须立刻放弃并第一时间逃走！同时，不会因此遭受任何惩罚。”
    “你还觉得，这是谣传么？！”
    “更何况，那个视频你难道看不见吗？！”
    “那么恐怖的陨石，他一拳就轰爆了，你让我去跟他打？我拿什么与他一战！？”
    莫尔顿是真的想骂娘。
    简直就特么跟神经病一样，那个人也是修仙者的后代，不如当初的先祖强？
    我特娘的不知道他有没有几千年前的修仙者强，但我知道，他一拳下来，我连渣都不会剩下一点，这还不够吗？！
    鲍勃终于明白过来。
    “你们走吧！”
    莫尔顿直接强行送客：“不要再来找我，我会立刻隐居，修仙者的强大，不是我，更不是你们能抗衡的！”
    鲍勃一行人被赶走了。
    直到坐上离去的直升机，他们依旧满脸懵逼，同时也感到绝望。
    “修仙者太恐怖了吧？”
    他们惊惧。
    鼎鼎大名的圣骑士军团，直接被打怕了，甚至留下祖训，遇到修仙者转身就逃，还不会因此遭受责罚，无论这种行为导致了任何任务的失败都不会！
    “法克，这下怎么办？！”
    鲍勃忍不住怒骂：“圣骑士不敢打，华国的修仙者越来越多，而且他们还要灵气复苏，我们该怎么办？！”
    众人沉默。
    没有人能回答他的问题。

第394章 伟大的魔法师竟然是奴隶？
    怎么办？
    鬼知道怎么办！
    圣骑士军团，在世界各国的神话传说中都是非常厉害的一支，结果现在一听修仙者的名头，直接转身就跑，根本不敢打。
    那去找谁去？
    天使？
    欧洲众神？
    这特么也太玄乎了，真的能找到么？
    退一万步说，就算真的找到了，又如何说服他为资本家收益保障工会效力？
    你一个凡人，人家是神，这怎么想都不可能的吧？
    资本家收益保障工会一票高层全都皱起了眉头，焦头烂额！
    他们其实在乎什么修仙者，事实上，只要这修仙者不阻拦他们赚钱就行。
    可现在的问题是，怎么可能不妨碍他们赚钱？
    不说其他，仅仅是灵气复苏而言
    寿命延长、绝症自愈！
    就说绝症自愈这一点而已，便足以让他们损失太多钱财了，毕竟他们中有很多，本身就涉了一些医疗、药品产业和公司等。
    每年靠着这些药品不知道能赚多少钱。
    如果华国灵气复苏，那么，生病的人会选择继续吃药、在医院花费天价承受痛苦、苟延残喘呢，还是会不惜一切，去华国走一趟？
    只要不是傻子，就肯定会选择后者。
    那么，他们的钱岂不是就会少赚很多很多？
    而这还只是其中一个点而已！
    若是全面考虑，他们的资本家收益保障工会如果不提前做好应对方案的话，甚至将面临全面崩盘！
    焦头烂额！
    鲍勃第一次再也笑不出来了，更不敢说没有人比自己更懂什么东西，因为，他人都傻了！
    日不落。
    一个比老鹰国历史久远数倍，但却仍然远不如华国的国度。
    但，他们所拥有的各种传说，同样比老鹰国要多的太多太多。自上次因居民幸福生活部公布修仙者的存在，而他们召开了全球会议之后，日不落管理协会的人，便一直在暗中疯狂且不计代价的寻找超能力者。
    直到如今，总算有了眉目。
    日不落管理协会的高层们齐聚，倾听专人汇报。
    “各位会长、副会长，我们经过多天的探查和研究，终于有了一些惊人的发现！”
    “那就是霍格沃兹魔法学院，是存在的！！！”
    “什么？！”
    一石激起千层浪。
    所有高层都忍不住站起身来，每个人眼中都闪烁着兴奋与激动的光芒。
    “在哪里？！”
    “其实说霍格沃兹魔法学院有些不太准确，应该说，霍格沃兹魔法学院的故事，应该就是来自于它。”
    那人低下头，恭敬讲述着自己的发现。
    “根据多日来的考察、分析、计算，我们的人员，在我们海岸边的一处海域下方，发现了一个学院遗迹！”
    “这个遗迹太怪诞了，绝对不是正常的学院，事实上，在我们的历史记载中，也从来没出现过这种学院！”
    “大家请看。”
    他将相关的东西照片与视频通过投影放出。
    很快，所有人为之震惊，但同时，也都无比的兴奋
    画面中，一个怪诞、奇异甚至是恐怖的学院，出现在眼前！
    不知在海底泡了多少年，很多东西早已经腐朽了，但却依旧可以看出当年的痕迹
    “跟霍格沃兹魔法学院真的很像！”
    “快看，那是残破的魔法袍！”
    “那又是什么？扫帚？难道是飞行扫把？”
    “太棒了！”
    “这个学院遗迹中，肯定能寻到一些惊人的东西。”
    “都打捞上来了么？是否有相关的献？尤其是魔法咒语和施展魔法的技巧！”
    众人纷纷追问。
    此事负责人恭敬道：“书籍暂时未曾发现，或许依旧被海水彻底侵蚀、融化了。”
    “但是我们发现了一些古时候的石碑，上面还记载着一些东西，但因为太过久远，所以需要古字专家来进行破译。”
    “现在应该正在破译之中，结果很快就会送过来。”
    “那就好！”
    日不落管理协会的高层们全都露出笑容，每个人都很是兴奋。
    “这太棒了！”
    “妙啊！”
    “只要我们将魔法破译出来，培养出一批优秀的魔法师，肯定就能将华国那些修仙者彻底压制！”
    “到时候，话语权就在我们的手中了！”
    他们交流着。
    几分钟后，有人敲门进来。
    负责人当即笑道：“破译结果出来了！”
    “快，给我们看看！”
    “念给我们听！”
    高层们纷纷开口。
    负责人点头：“好的，各位会长，我立刻给大家念。”
    “破译成功，结果为”
    负责人原本脸上带着笑容，但当他说到这里的时候，却是瞬间变的一片冰凉与绝望，且脸上写满了不可置信。
    “怎怎么可能？”
    “为什么会这样？这不是真的，这不可能！”
    “他们怎么可能是上帝之鞭？这”
    “你怎么了？”
    高层们发现问题，不由尽皆追问：“到底是什么，快念！”
    “慌什么？我们都已经找到魔法学院了，很快就能破译所有信息，培养出优秀的魔法师。”
    “不，不对，这不对！”
    然而，负责人却像是疯了一样，口中不断念叨着，并语出惊人：“不应该是这样，怎么可能会是他们？”
    “不，我不信，我不信！”
    “到底发生了什么？！”
    “快，给我看看！”
    “你太慌了！”
    终于，有高层忍不住，直接走过去把件抢了过来，一看之后，同样色变。
    “法克？！”
    “为什么会是这样？他们破译错了吧？！”
    “你怎么也这样？！”
    其他高层更懵了，三两步走过去抢来，放到了桌面上，大家都能把脑袋凑过来看，然后
    所有人全部傻眼，每个人都失魂落魄，口中叫着不可置信！
    只因，件上竟然写着
    破译成功，但结果太过惊人，因此，我们重复验证过三次，但结果都惊人的一致。
    石碑上的内容，记载着这个魔法学院的来历。
    创立者名为戈德里克。
    他亲自刻下了石碑，内容为：我戈德里克，因巧合，去到了东方神秘国度，华国
    那里太神秘，人们也太强大了，人们称之为修仙者，我却更愿意尊称他们为上帝之鞭，他们简直就像是上帝手中的神鞭一样，强大到没有对手。
    我曾好运拜入一位强者门下。
    主人看我长的奇特，便让我当一个守门的书童，偶尔也会传我一些普通法术
    但突然有一天，主人和那些强大的存在，全都消失了。
    我很失落，也很伤心，等了多年，都不见主人回来，再加上对家乡的思念，所以我归来了。
    本想将从主人那里学到的法术传给家乡人，但那些法术太神秘、太深奥了，人们根本学不会。
    所以，我呕心沥血，将那些法术简化，并搭配咒语和法杖，使其成为魔法。
    随后，创建上帝之鞭学院，招收有天赋的年轻人，传授魔法。
    孩子们，希望你们学成之后，能保卫家园。
    但切记，不要招惹神秘的东方强者，他们的强大不可战胜！惹怒他们，只会为我们带来无尽的祸端。
    戈德里克。
    “这”
    傻眼！
    这一刻，日不落管理协会所有高层集体傻眼，人们面面相觑，根本不知道该说些什么！
    每个人的心中，都只有一个想法，这他妈怎么可能？！
    第二个想法
    肯定是翻译错了！
    但第三个想法却是：翻译错了？人家都说了，觉得太过不可思议，所以重复翻译了好几次，可结果依旧是一模一样，这难道还不能说明问题么？！
    也就是说，这翻译绝对没错，记载也不会有错，那么，这记载中所说的，是事实？！
    也就是说，这个明叫戈德里克的人，不仅仅是这所上帝之鞭魔法学院的创始人，他甚至还是魔法的创始人！
    但魔法怎么来的？
    竟然是他当仆从，甚至是奴隶的时候，跟着一位华国人学的！
    但他自己都学的很菜，更不会教给其他人，所以只能将那些法术简化，甚至还要搭配魔杖和咒语才能使用，这也就变成了魔法
    但这个结果，实在让他们难以接受。
    我们特娘的期待了很久，一直都觉得，只要找到了，我们就能天下无敌的魔法啊！！！
    现在好不容易找到了。
    结果你特娘的却告诉我们，这魔法不过只是辣鸡而已！是东方那些修仙者随手教的小法术的简化、弱化版
    这实在太让人绝望了。
    更让人绝望的是，从记载来看，当时的戈德里克在东方那个修仙者门下，最多也就是个门童，甚至是奴隶！
    一个身份最多是门童的人，能学到什么高深的法术？恐怕都是烂大街的辣鸡法术吧？！
    这样推断下来
    他们之前引以为傲的魔法化，岂不是连人家修仙者烂大街的辣鸡法术都远远不如？！
    这时，有人反应过来，喃呢道：“我最近仔细了解过修仙者的化和传说，其实，还真有些像。”
    “修仙者，可御剑飞行，实力强者，可御空而行。”
    “魔法师，可以骑着扫把飞行”

第395章 林·紫霄：有办法了！
    “两相对比，修仙者御剑飞行，或者御空而行，但魔法师却只能骑着扫把飞”
    这话一出，所有人心里更不是滋味了。
    这特么还真像是人家的弱化版！
    同样都是飞行，看起来没什么毛病，对吧？
    但仔细想想看！
    人家的飞行，菜鸟可以御剑飞行，帅吧？菜鸟都能御剑飞行，比骑着扫把帅了多少倍？！
    剑和扫把这差距也太大了！
    尤其是人家稍微厉害一些的，能直接御空飞行，连剑都不要了，试想一下，只靠自己，翱翔于九天，不是帅爆了？
    跟骑着扫把相比
    根本没法比好吧？！
    “话说回来。”
    那人见没人说话，又自言自语道：“根据记载，戈德里克说自己在那个修仙者门下是个看门的，看门的应该也要负责扫地吧？”
    “那么，难道是他见到修仙者御剑飞行，自己却没剑，再加上化差异等，学不会御剑飞行，所以就只学会了御扫把飞行？？”
    众人顿时更郁闷了：“”
    那人却全然没有注意到这些，又是一拍手：“我们关于魔法的传说中，扫把可以自己扫地！”
    “所以，这也是戈德里克在学习修仙者法术的时候，所想出来的一个偷懒的法子么？”
    “让扫把自己扫地，他就能偷懒了”
    “事实上作为一个门童，他能接触到的东西，恐怕最多的就是大门与扫把了。”
    “但他不可能把门拿起来飞，更不可能让门扫地，所以就只能选择扫把”
    “噗！！！！”
    日不落管理协会的众人实在忍不住了。
    “该死的，我忍你很久了！”
    “法克，你以为自己很聪明么？还是觉得自己很幽默？！”
    “难道你看不出来我们全都非常难受么？你能不能闭嘴，不要再说这些东西了！”
    “越说我们越难受！难受你明白吗？”
    太难受了！
    简直想要吐血。
    期待已久的救星，总算是找到了，结果呢？却没想到救星根本不是救星，而是重重的一个大二瓜子打在了所有人的脸上！
    那人说的有错么？
    别说，按照他的思路去想的话，还真没毛病，至少是说的通的，虽然没有证据，只是猜测
    但问题在于，就是这种猜测，才让他们更加难受了好吧？
    本来大家都已经很别去很难受了，被你这样一猜测，更是难受郁闷的要死，这谁能接受？！
    此刻，大家都很郁闷，谁都不愿意再说话。
    知道又有人敲门。
    此事的负责人认出了自己的手下，连道：“是不是有什么好消息？”
    手下一愣，连道：“潜水人员和专业设备已经将学院仔细搜索过了，除了发现几个破烂的扫把和残破的魔杖外，什么都没有发现，更没有半点与魔法有关的记载”
    负责人：“”
    日不落管理协会诸多高层：“噗”
    吐血啊法克！
    青山镇。
    林紫霄从床榻上起身，伸着懒腰，有些小郁闷。
    “虽然人员在减少，灵气的浓度也在增加，但想要快速突破仍然差了不少，按照这个速度，至少需要半个月左右才能突破到金丹后期，而且还需要不眠不休、不吃不喝”
    半个月。
    如果是来地球之前的齐圣女，自然是没有任何问题。
    无论是苦修半月，还是半个月不吃不喝不出门，都是家常便饭。
    但是经历过地球的洗礼，并且知道逛街的好处、美食的味道之后
    哪里还能坐得住？！
    “若是灵气能达到紫府圣地的程度，最多几个时辰，我便可尝试冲击元婴还是灵气太少。”
    “如果等待的话”
    林紫霄默默盘算。
    “恐怕，就算等到整个华国的灵气都为之复苏，也必然远远达不到紫府圣地的灵气浓度。除非全球灵气都为之复苏，并且重塑龙脉，同时，我寻到一个洞天福地，或许能勉强比拟紫府圣地外围区域的灵气浓度。”
    “但，若是域外有修真者，或者地球曾经是修真界的某一颗星球的话一旦整个地球都灵气复苏，甚至无需等到重塑龙脉那一步，便会被其他修真者察觉到！”
    “到那时”
    “不，不对，没有若是！”
    林紫霄突然反应过来：“那家伙，丹炉的存在，以及那家伙所得到的青铜剑、青铜矛，便足以说明一切，地球在不到两千年前，都还拥有着修仙者的存在。”
    “换言之，地球必然是修真界的一员！”
    “所以，一旦地球的灵气全部复苏，甚至哪怕仅仅是复苏一多半，都会被察觉。”
    “到那时，肯定会有修士破空而来，若是抵御不住”
    能破空而来的修士是什么修为？
    最差都是元婴！
    而且大概率不可能是元婴期修士，因为宇宙中有很多危险，元婴期修士虽然可以在宇宙中生存，但最多也就是只能吃低保而已，随便一个危险都足以要了元婴期修士的老命。
    所以元婴期基本不敢在宇宙中闯荡。
    甚至就算是分神修士也不见得会有多安全，也就是说，到时候过来的，至少是分神期修士，至多？呵呵，那可就不好说了，炼虚？渡劫？大乘？甚至仙台大能都不是没有可能！
    这种修为，靠着如今这种灵气浓度，哪怕再浓郁一倍，也必然是冲不上去的。
    靠灵气丸子也不行！
    天赋？
    靠数量来堆？！
    这已经不是天赋和数量的问题，而是灵气的质量必须达标！！！
    巧妇难为无米之炊！
    林紫霄的脑海中，顿时闪过这样一句话。
    但紧接着，她呸了一声。
    “呸！”
    “本圣女正值美好年华，如何就成巧妇了？”
    “但，难为无米之炊却是真的。”
    “如何改变这一问题？！”
    林紫霄虽然不是土生土长的地球人，但现在她却必须为这个问题做准备。
    因为，修士之间，其实往往更多都是一种弱肉强食的丛林法则。
    一旦真有修士到了地球，那么第一反应肯定是据为己有，收刮整个地球的资源为自己所用！
    为什么？
    因为地球没有能阻止他的强者，这么好的机会不要，那岂不是天打雷劈？
    而且到时候，对方大概率会直接弄死这个世界的最强者，也就是自己或者那家伙！
    小概率会奴役自己或者那家伙，然后他在幕后拿一切好处，让自己跑断腿为他办事
    这种事，林紫霄岂能不在意，并且让其发生？！
    无论是自己，还是那家伙，都不能被人奴役或斩杀！绝对不能！
    所以必然是要阻止类似事件发生的！
    如何阻止？快速变强！
    在对方到来之前，变的比他更强，这个问题自然迎刃而解。
    只要自己足够强，那么便可以吊打一切对手，横扫一切危机，甚至把危机变成机遇。
    譬如，自己先隐忍一波，装作很菜的样子。
    当有修仙者跑过来，作威作福，要搞事情的时候，自己在突然出手，直接将其灭了！
    到时候，对方的东西不就都成自己的了么？
    地球资源匮乏，缺的就是来自修真界的资源，这不是机缘是什么？！
    “那么，如何才能让小号迅速变强呢？”
    “丹药是可行的办法之一，但却绝对不是灵气丸子，而且，临时抱佛脚也不行。”
    林紫霄轻声自语，仔细琢磨着。
    虽然现在培育出了很多种灵药，基本可以搭配成各种常见的灵丹了，但质量真的不行！
    最多也就是一两个月年份的灵药。
    在修仙界，这种灵药遍地都是，哪怕长在脚边，都没几个修仙者会弯腰去捡的那种！
    靠这些灵药，能练出让自己把小号升级的丹药？
    没可能的！
    这就如同玩游戏的时候，小号要升级一开始，几颗经验丹，就能升上好几级。
    但是到后来，升级所需经验值几何倍数增加，同样的经验丹，吃上几百上千颗都升不了级！
    甚至这都不是最难受的，最难受的是，升到某个等级之后，所需要的是高级经验丹。
    触及经验丹因为质量太差，已经不顶用了，吃了并不会提升经验值
    这就太难受了。
    “必须要想个办法。”
    林紫霄无意识中抓了自己的胸肌一把，硬邦邦的手感让她浑身一哆嗦
    “这感觉真奇怪。”
    “不过，我能否在地球寻找到一些类似于高级经验丹的存在，或是对这家伙有帮助的物品？”
    “天师府的丹炉、越王勾践剑、吴王夫差矛尽皆是地球原有之物，且都提供了不小的帮助。”
    “或许，我可以从古时候的器物下手。”
    “如此说来，当初的一句戏言，要成真了？！”
    林紫霄想到了自己之前跟吴国栋聊天的时候，曾笑着说过一句，到时候让他帮忙，给自己权限去掘几座古代帝王墓
    一开始，也就是因为在万妖冢那边掘坟有了大收获，所以随便想了一想。
    但现在，结合勾践剑、夫差矛和丹炉之后，她这个念头，却是瞬间被强化了很多倍！
    去掘坟！

第396章 圣女：我心情不好，要掘坟
    在地球的经历虽然不算多，时间也还不长，但林紫霄对地球的了解也已经是有模有样了。
    或许让她把古代史、近代史什么的背出来，她背不出来，但却还是大致知道什么朝代更早、什么朝代更靠后的。
    而之前从老天师哪里得到的消息，应该是唐朝之后，就再无修仙者出现。
    注意，是应该，而不能肯定！
    那么，就算不看唐朝之后的那些人，自从唐朝往前推
    其中有价值的古墓都有不少，比如那位日月当空照的女皇帝，亦或者是千古一帝。
    这些古墓都还没有被发掘，其中有些什么，谁也不知道。
    “说来也有些奇怪，按照现代的科技和探查手段，按理说，各种古墓都不可能难到他们才对。”
    “但始皇陵和女帝墓却一直没有发掘，这其中肯定有什么原因，就从这两座古墓下手！”
    林紫霄有了想法。
    现在可以肯定的是，战国时期肯定有修仙者的存在。
    那么，始皇帝作为离战国时期最近、名头最响，且各种传说都与仙有关的唯一一人，他的墓，想忽视都不行！
    毕竟这位不但想要求长生、炼仙丹，还屡次派人到海外仙岛求取仙药，说他与修仙者无关，林紫霄第一个不行。
    至于女帝墓
    也是因为名头太响了，而且日月当空照，这个曌字，可不是一般人敢起的，皇族也未必有这个胆量。
    再加上，唐朝时期，也有几个大佬级别的传说，让林紫霄很感兴趣。
    比如袁天罡、李淳风！
    而且不仅仅只有他们两人而已，除此之外，唐朝还有诸多著名方士，如：李虚中、张果、僧一行、叶法善、严善思、金梁凤、许元长、明崇俨、俞灵、刘玄靖等人，都久负盛名。
    在林紫霄看来，这些好好坏坏，至少也该是个修仙者。
    “唐朝之后，天下再难出修士，或许便是因为如此吧？”
    这些人名在脑海中一闪而逝之后，林紫霄突然有所明悟：“龙脉被斩的越来越多，地球灵气日益减少。”
    “偏偏唐朝又达到了一个鼎盛时机，太平盛世、天下大同，在这个时候，不仅仅是国力鼎盛，修士同样也到了一个盛世！英才辈出。”
    “或许，从另一个角度来看，这便是回光返照。”
    “但无论是什么原因，最终结果都是一样，诸多方士争鸣，让本就不多的灵气锐减，所以天下再难出修士”
    “所以，女帝之墓，也是重点关注对象，那么，先联系一下居民幸福生活部的人吧。”
    想到这里，林紫霄不再迟疑，直接拨通了七副部长的电话。
    “林先生？”
    七副部长如今说话中气十足，与之前明显有了很大区别，林紫霄一听便知晓，他已经入门！
    百战经。
    同样需要天赋，但相对而言对天赋的要求却不算高，因为本来就没什么后期！
    前期？
    战士修炼，事半功倍，成功率也会更高，而且速度快，不然怎么叫速成？
    七副部长曾经便是军人，所以修炼起来进度也不会太慢。
    不过林紫霄并不想管这些，一开口便道：“我脾气不大好！”
    那家伙不是说我高冷，是说我脾气不好，可恶！
    她心里暗暗磨牙。
    既然说我脾气不好，那我就脾气不好给你们看，指不定还能少些废话呢？！
    “”
    七副部长微微一愣，随即道：“林先生，有事请直说，我们这边一定尽力配合。”
    “我要掘几座坟！”
    既然都已经套上了脾气不好这个人设，林紫霄又怎么可能会拐弯抹角？
    一开口，直接就给七副部长整不会了。
    掘坟？
    掘谁的坟？
    该不会祖坟吧？
    思前想后，他小心询问道：“林先生您的意思是？”
    “不明白？就是掘坟！我先跟你们打个招呼，过两天我就去掘！”
    “额”
    嘟嘟嘟！
    不等七副部长继续追问，电话已经被林紫霄挂断，搞的七副部长云里雾里，久久难以回过神来。
    “这到底什么情况啊这？”
    他哭笑不得：“掘谁的坟啊到底！”
    “而且，这脾气是真不好啊！”
    另一边。
    林紫霄放下手机，嘴角微微勾起：“哼，就让你们知道什么才是脾气不好，什么才是高冷！”
    “慢慢猜去吧。”
    “反正我已经打过招呼了，之后掘坟的时候，出了事也不怪我。”
    居民幸福生活部高层再度召开了紧急会议，然后，七副部长将林凡第二人格的要求给说了出来。
    其余十位部长尽皆一脸抓瞎。
    “他要掘坟？”
    “掘谁的坟啊他要？”
    “这也不跟我们说清楚”
    “唉，这第二人格的脾气是真的不好，也太难交流了，不过话说回来，他能提前跟我们打个招呼，也算是不错了，总比直接开干来的好。”
    “话是这么说没错，但他既然要跟我们打招呼，那他要掘的坟反就必然不是一般的墓，我们总要提前做一些准备吧？”
    “那是必然的，首先我们需要确定，他们要掘的到底是谁的坟，在哪里！”
    这话一出，在场十人以及视频中的七副部长尽皆无语。
    这叫什么事儿啊这？
    他们一群大佬，还要在这里猜测林凡到底是准备去掘谁的坟
    “首先我们需要确定一点，林凡应该没有跟人结仇吧？”
    “没有的话，应该就不是挖人家的祖坟”
    众人：“”
    这话说的。
    怎么怪怪的？
    三副部长琢磨道：“地球应该没有谁是林凡的对手吧？如果有人招惹了他，直接把对方埋了就成，哪里还需要挖祖坟来恶心人？所以应该是不可能的。”
    “我倒是认为，有可能是一些上古大墓！”
    “我也这么认为。”七副部长沉吟道：“还记得他之前向我们要过越王勾践剑和吴王夫差矛么？”
    “战国时期的物件，在他手里，发挥了巨大作用，或许他想要寻找一些类似之物，那就必然是要掘墓的，而且是古代大墓！”
    “古代大墓，这么说的话，倒是可以分析一下，然后具体得出一些结论”
    在场都是人老成精的存在，虽然现在看上去已经不老，但却比他们老的时候更加精明，心思缜密。
    三言两语间，他们便确定了想法，而后开始具体分析。
    “要说古代大墓，而且与仙有关，那么始皇陵便是必然绕不开的一个点了！”
    “那么，除始皇陵之外呢？”
    “成吉思汗墓，这位我觉得也与仙有关。”
    最近这段时间，谁不是在恶补修仙知识？
    虽然大多都是从、传记里去恶补，但至少眼界和思路已经被打开了很多。
    所以，五副部长道：“成吉思汗太狂了，按理说，到那个层次，肯定能知道普通人不知道的秘辛。”
    “但他依旧敢这么狂，而且弯弓射大雕这本来就有些传奇，再加上他惊人的战绩，我觉得成吉思汗墓很可能也在林凡的考虑范围之内。”
    “刘伯温算不算？这位也是著名的方士了。”
    “那要照你这么说，袁天罡、李淳风也绝对逃不了被掘坟之局吧？”
    “”
    商议许久，他们得出结论。
    每个人都相信，始皇陵必然是在劫难逃。
    所以，必须围绕始皇陵被发掘做一些相应的准备。
    “其实这也不是坏事”
    七副部长笑道：“始皇陵对于我们的考古以及相关研究，有着极为重大的作用，可惜我们一直没办法发掘，如今有林凡帮忙，或许都将不再是问题了。”
    “话是这么说没错，但如果到时候挖墓的还是这个第二人格，那我们也不好接触”
    “而且，万一他将始皇陵破坏的太厉害了，对我们来说可就是重大的损失。”
    “e，这样吧，咱们就派一支考古队跟他进去，当然，需要提前商量，取得同意。”
    “最好是能直播！”
    “”
    商议许久，很快，他们拿出方案。
    一，立刻派人去始皇陵附近蹲守，防范于未然。
    当然，并不是防范林凡偷偷把坟给掘了，而是防止出现意外，同时该封锁的，也立刻封锁。
    二，派遣相关的专业考古人员赶到现场，二十四小时待命。
    三，专业的直播人员也不能少，要随时待在附近，到时候如果有机会，就来个现场直播
    四，让七副部长立刻联系林凡，商议此事
    一开始，七副部长是拒绝的。
    但是所有人都让他来联系，也就只能选择同意了。
    “林先生。”
    “怎么？”林紫霄的话语依旧清冷，仿佛随时都会发飙：“有事？”
    “是有些事儿。”七副部长苦笑：“我们的意思时候，派些考古人员，跟你一同进入始皇陵等大墓，做一些考古和相关研究。”
    “不知道林先生你是否同意”
    “只要不打扰我便可！”
    嘟嘟嘟。
    电话又被挂断。
    七副部长：“”

第397章 一人分饰二角
    “竟然猜到我要挖掘始皇陵？”
    林紫霄有些小小的惊讶：“不过也对，不管怎么看，始皇陵的价值应该都是最大的”
    “可惜，时间已经不足，不然我现在就得去掘！”
    “还得等到三天之后，不开心。”
    她嘟着嘴，拿出手机，开始录像。
    魂归修仙界！
    齐紫霄目视周围，阿无姐所传来的影像立刻到位。
    赶路、以及界舟之上的经历，让齐紫霄的面色变的十分精彩
    “那家伙，又让我的形象再次崩塌了！”
    “这次，是嚣张跋扈么？”
    她秀眉轻挑，随即磨牙：“就这，也叫跋扈？顶多算是嚣张！连跋扈都不会哼！”
    眼珠子一转，齐紫霄有主意了。
    之前在万妖冢时，那家伙不是说自己连包圆都不会，还要教自己什么才叫真正的包圆么？！
    哼，这次，就让那家伙知道，什么才是真正的跋扈！
    齐紫霄已经决定，自己要做真正的跋扈圣女！
    什么？
    嚣张跋扈对不对？
    咱苏师叔可是说了，现如今，出门在外，尤其是在天骄汇聚之地，就应该嚣张跋扈！
    能有多嚣张，就有多嚣张，只有这样才最安全！
    既然如此
    什么对不对？！
    简直太对了！
    此刻，三圣城已经在眼前不远，视线尽头可以瞧见。
    也可以看到，四面八方都有一道道流光飞速赶来，显然，是来自各地的年轻天骄、精英。
    这不是展示自己嚣张跋扈的最好机会？！
    “不过本圣女若是如此，实在有份啊，不行，得换个人教那家伙！”
    “嗯有了！”
    “本圣女果然聪明！”
    如三圣城后，齐紫霄停下脚步，对身后诸多同门道：“诸位同门，三圣城已到，大家都是初来乍到，自然是要逛逛的。”
    “就此散去吧，但切记，出门在外，必不可堕了我们紫府圣地的名头！”
    “该嚣张时便嚣张，绝不可想着扮猪吃虎，低调行事！”
    “是，殿下！”
    齐紫霄这话一出，正和众人之一，是以，他们大多露出笑容。
    毕竟是第一次来中州，更是第一次来大名鼎鼎的三圣城，谁想一直跟在齐紫霄后面？
    大多都想自己去走一走、逛一逛、寻找自己的机缘等。
    若是一直跟在齐紫霄后面，那岂不是大部分机缘都要被齐紫霄拿下？
    是以，在齐紫霄开口之后，众人纷纷散去了，只剩下圣女小分队合共七人。
    丹胖子、神算子、范坚强、陆鸣、陈橙与周怡宁
    他们已经合作过一次，且关系比较近，此番出门在外，自然是结伴而行。
    “先找个住处。”
    齐紫霄对此也不觉得奇怪，淡淡开口，随即，便带着几人开着特效，在城内大摇大摆的闲逛。
    三圣城，虽然是一座城，但面积却比地球的一个省还要大出不少。
    是以，其中酒楼等住处自不会少。
    然后
    丹胖子几人便眼睁睁看着齐紫霄进了酒楼卧房。
    “殿下为何？？？”丹胖子摸不着头脑，嘀嘀咕咕道：“青天白日，为何想要休息？”
    “殿下自有安排，我等等着耳边是。”神算子倒是相对淡定，不过手里却不断掐着各种法印，口中也是念念有词
    “嘿，瞎子，你念什么呢？”
    范坚强凑了过来，满脸老实巴交：“我看你念一路了，也没见有什么变化？”
    “此乃无上妙法，我还在参悟阶段，说不好。”神算子甚至都已经习惯了瞎子这个称呼，也不反驳、更不骂娘，只是淡定表示自己这是在参悟一种宝术。
    陆鸣则不时插嘴，闲聊几句。
    陈橙和周怡宁自然不会被冷落，事实上，这四个家伙都想找她们聊天。
    卧房内。
    齐紫霄随手一挥，布下了多层结界，随即
    嗡。
    化身飞出！
    储物袋不可存放活物，但却并非不可存放！
    化身的灵魂，是由五色神光承载，而五色神光作为极品道器，炼化后，自然可以与肉身融合，也可取出。
    所以，当把五色神光与化身的分魂取出之后，，便几乎是没了生命，也可以秘法放入储物袋中了。
    紧接着。
    在齐紫霄的操控下，五色神光融入肉身，化身睁眼，与齐紫霄对视。
    “本尊。”
    “又见面了。”
    齐紫霄笑着开口，手掐法印，记忆互通。
    “你明白了吧？”
    “本尊好计划，佩服佩服！”化身当即笑容灿烂：“我一定尽皆所能”
    “不会有问题。”齐紫霄点头道：“若是有不开眼的，土拨鼠便可解决，还有追星弓，只要不自己暴露修为，就没人能够看穿！”
    “开始吧！”
    “好的，本尊。”
    哗！
    齐紫霄一挥手，顿时，化身出现变化，两人的服饰、气质都没有任何区别了，仿佛两个都是本尊，而并非化身。
    甚至就连脑后的暗淡光圈也同样存在。
    紧接着，齐紫霄手掐法印：“变！”
    砰！
    一阵烟雾升起，而原地，哪里还有齐紫霄的身影？再出现时
    一个古装林凡，站在方才齐紫霄所站之地，面带笑容，俊朗无比。
    “狗贼！”
    化身磨牙。
    “有那味儿了！”
    林凡哈哈笑着：“对，从现在起，你就是本尊，而我，只是林凡！”
    “放心，有苏师叔所传授的变化之法以及隐匿修为之法，一般人必然是看不穿的。”
    “纵然是我，此刻探查你的修为，也是炼虚中期，所以，只要不真正大战，几乎不会露馅！”
    “至于我嘛，嘿嘿嘿。”
    林凡奸笑：“让我来教教这家伙，什么才叫做真正的嚣张跋扈！”
    “本尊，请！”
    化身轻笑，对林凡轻轻伸手。
    “好说，好说！”
    林凡摇头晃脑，但却突然出手，在化身的翘臀之上捏了一把，接着转身就跑。
    “你这狗贼！”
    化身顿时带入角色，与本尊一般无二，怒而开口。
    林凡却嘿嘿直笑，打开门，见左右无人，冲了出去。
    “哼！”
    化身要演绎本尊的姿态与神情，这太简单了，根本不会出现任何问题，是以，她冷哼一声，出了卧房，与小队的六人汇合。
    没有任何人看出端倪，谁都不知道，此刻的圣女是化身所变化，而真正的圣女，已经变成了林凡，在他们不远处闲逛。
    “走，我等也去逛一逛这三圣城！”
    齐圣女开口，带着自己的小分队，开始在城内闲逛。
    三圣城很大，也很繁华。
    就算是在中州，也是醉繁华的修仙者城市之一，所以就算是对紫府弟子而言，也值得一观。
    而在逛街的同时，他们时常能看到在附近有各种异象在空中绽放光彩。
    显然，那是紫府同门，一个个仍然嚣张且高调，仿佛生怕有人不知道他们是紫府弟子一般。
    而我们齐圣女自然更加如此。
    目前，她的真正修为不过是金丹巅峰，所以做不到紫气东来三万里，但是三百里却还是十分轻松的。
    而三百里范围，却也已经足够覆盖很大一部分区域，让这片区域中之人，想不注意到她都难！
    在发现发出这异象之人是齐紫霄后，人们大多明白了。
    “是她！？”
    “紫府妖女！”
    “哼，这也太嚣张了，紫气东来三百里，早晚要被人教训！”
    没有人觉得紫气东来三百里有什么不对
    为什么不是三万里？
    这还不简单么？都进城了，你还三万里？那岂不是把城主府都给人家盖咯？
    总要给人家城主和此地的大能一些面子吧？
    所以收敛一些，三百里范围，合情合理！
    但，合情合理的确是合情合理了，可这还是太嚣张了好吧？！
    不少人心中都暗暗不爽，但却大多都是有些13数的，不爽归不爽，真敢上前找麻烦的，没几个！
    甚至莫说是找齐紫霄的麻烦了，就算是找其他紫府弟子麻烦之人，也没几个。
    诺大一个修仙界，合共也就只有七个圣地。
    任何一个圣地，都有着恐怖实力，圣地之下的宗门，很少胆敢去招惹。
    同为圣地弟子？
    虽然中州圣地弟子大多看不起四荒圣地的弟子，但此番天骄盛会，来的哪个不是精英？！
    仅仅因为人家嚣张、开特效装逼就去找人家麻烦？
    谁会显成这样？
    而且，万一若是人家比自己强怎么办？
    大家都是精英，虽然中州圣地的实力整体强于四荒圣地，可谁知道自己打不打的过他？
    所以，就算是中州圣地的弟子，在看见紫府弟子一个个特效全开、招摇过市的时候，基本也就是自顾自骂一句蠢货，而后便不予理会了。
    非圣地弟子？
    自顾自骂两句都不敢，最多也就是在心里嘀咕几句而已。
    一路前行，逛了不少铺子，最终，圣女小分队在一家很是豪华的酒楼前停下脚步。
    这酒楼太扎眼了，五光十色，竟然也是特效全开！
    各种奇珍异宝点缀，光芒四射，想不注意都难。
    “这酒楼，倒是很符合我等的气质。”丹胖子笑着开口。

第398章 我不是针对谁，而是说在座各位
    同时，丹胖子神识传音给一行六人道：“殿下，我等去进去看看可好？”
    “可！”
    齐圣女点头，轻声道：“出门在外，这等酒楼，尤其是外观看上去这般花哨的酒楼，往往都是鱼龙混杂。”
    “而这等地区，也是最容易探听消息之所，我等进去消费一番，也可顺便尝试能否探听到什么有用的消息。”
    若是以往，齐圣女自然是不知道这些东西的。
    但是在地球的时间越长，看的、电视剧、电影越多，也就对这些套路越是熟悉了。
    而且这还真不是瞎说。
    这等地方，的确是鱼龙混杂、三教九流的人都有不少，相对而言更容易探听各种消息。
    丹胖子、神算子等人对这些倒是了解的不多，他们虽然在各自的领域十分厉害，但在外混迹的经验并不多，还处于小白层次。
    最多也就是听了一些苏跑跑的理论，所以也说不出什么骚话来。
    唯有范坚强这货，深深看了齐圣女一眼，目中有些惊讶。
    随即，这货自言自语的嘀咕道：“难不成是苏师叔给殿下开小灶，补课了？”
    “应当就是如此，否则的话，也说不通”
    齐圣女都同意了，小队中的其他人自然不会有任何异议，抬脚便要步入这间三仙酒楼。
    但就在此时，齐圣女传音给六人道：“注意，嚣张跋扈一些！”
    六人一愣，随即都反应过来。
    而后
    尽皆影帝附体，全都表现出了惊人的水准。
    丹胖子大腹便便，直接变成了一个土豪大员外般，摸着肚子，头顶丹炉，冷哼一声：“也唯有这等酒楼才能配得上我们的身份！”
    “不错！”
    神算子也是演技在线，虽然瞎了，却朗声道：“这酒楼，以灵玉为砖、灵晶为瓦、奇珍为柱、大乘期妖兽晶核为灯，看来消费是不低的，就一般的土鸡瓦狗，必然是没那些个灵石进去。”
    “如此说来，我等进入其中，便不会被那些土鸡瓦狗打扰了？不错，当真是不错。”
    范坚强满脸老实巴交，此刻做出这种嚣张的表情，有些略微的违和。
    但这货还在到土鸡瓦狗的时候，偏偏还故意加重了语气，同时，目光从附近路过那些年轻修士身上扫过
    附近的年轻修士们看见这货的表情后，顿时怒了，全都想要揍他一顿！
    但问题来了。
    齐圣女的紫气东来三百里实在太过惹眼，想不认出他们是谁都难。
    紫府圣女妖女？
    就算是诸多大宗门的精锐修士看见后，也都是脑袋一低，准备绕着走。
    有几人敢招惹圣女小分队的人？
    但
    总有些例外也就是了。
    一队正好路过，全都身穿赤红色长袍的修士闻言，全都冷哼一声，面色难看。
    “哼！”
    其中一人，从队伍中跳了出来，怒而开口：“你等当真是好大的口气，谁是土鸡瓦狗？！”
    “谁搭话，便是谁。”
    既然要嚣张，甚至是跋扈圣女小分队的众人又岂会就此罢手？
    陈橙淡然一笑：“莫非，你们不服么？”
    “岂有此理！”
    对方所有人全部色变，尽皆怒目而视。
    “紫府妖圣女。”
    话到嘴边，对方话风一转，也不知是故意的，还是无意中说错了话，接着又道：“当真是好大的威风！”
    “莫非，真以为你们是圣地弟子，便无敌于天下，视诸多天骄为土鸡瓦狗、贱如草芥么？”
    “这话是你自己说的，我们家殿下可从未如此说过”
    周怡宁连道。
    但这话却让齐圣女有些不乐意了。
    说好了嚣张跋扈，这叫嚣张跋扈么？
    她能理解，周怡宁是怕自己的名声受损，毕竟这话若是坐实了，只怕诸多天骄都要记恨自己。
    但
    自己身负两德金环，本就注定了要被人记恨，甚至随时都有可能被人偷袭的好吧？
    既然如此，还怕什么呢？
    不过
    哼！
    齐圣女嘴角一勾。
    “让我来教教那家伙，什么才叫做真正的嚣张跋扈！”
    此刻，化身与本尊记忆想通，想法也是一般无二，因此，她这边的想法，顿时传递到本尊，也就是此刻的林凡处。
    林凡微微一愣，随即在那些火红色道袍的修士开口前，自看热闹的人群中跳了出来
    他的服饰很随意，也没什么标志，所以在其他人看来就是一阶散修，没有什么势力与实力的那种。
    他突然跳出来，顿时让一些同为散修的吃瓜修士为之一惊，而后纷纷低语道：“小兄弟，快退回来！”
    “莫要掺和！”
    “我知道，你是觉得紫府圣女一行人说我等乃是土鸡瓦狗心有不忿，但她们有这个实力，也有嚣张的资格，我等还是不要开口为好！”
    “是啊小兄弟，如今百炼天阁的核心弟子与紫府圣女一行碰上了，我等散修，千万莫要掺和其中，否则性命不保啊！”
    “”
    他们的好心提醒，林凡自然是不会听的，但从他们的话语中，却也明白了这些人的身份。
    “百炼天阁么？”
    “原来是他们，呵呵”
    “有趣，来的真好！”
    百炼天阁虽然不是圣地，却也是当世顶级修仙宗门之一，如其名，他们最厉害的便是炼器手段。
    甚至在炼器方面，百炼天阁比之七大圣地还要更出色一些，所以其影响力，在某种程度上，并不比四荒的圣地差。
    当然，这也只是在和平时期的影响力了。
    若是真要打起来，他们自然远不如圣地，因为实力差距太大。
    和平时期，大家都想与百炼天阁交易，或是请百炼天阁为自己炼制本命神兵、各类法宝，所以往往都会给面子，或是帮其站台。
    但真要打起来，拼命的时候还有几个人会站在百炼天阁一方对抗圣地，这就非常耐人寻味了。
    诸多关于百炼天阁的信息在脑海中一闪而过。
    说时迟，那时快。
    在周怡宁话音落下，百炼天阁的弟子还未来得及开口时，林凡从人群中跳出，并思绪如电。
    “呵呵！”
    她开口便是不屑的呵呵，吸引了所有人的注意力，连正要开口的百炼天阁弟子也纷纷看了过来。
    然而
    百炼天阁的人竟然满脸淡然，只是撇了自己一眼，而后就无视了自己？！
    齐圣女的内心是崩溃的。
    “这结果跟我想的不一样啊！”
    她错愕。
    他们怎么这么淡定？
    我都已经呵呵了。
    呵呵啊！
    听不出来我是在嘲讽你们吗？
    竟然这么淡然，看我一眼就无视了？怎么着？是呵呵没有杀伤力了，还是你们太怂了？
    堂堂百炼天阁的弟子，怎么着也该嚣张一些才对吧？
    然后
    她反应过来。
    这里是修仙界，不是地球！
    如果是在地球，对一群身份高贵，有钱有势的年轻人呵呵？怕不是要被人打个半死！
    但是在修仙界
    抱歉，化底蕴不同，理解也不同！
    在地球，呵呵就是不屑、嘲讽的代名词！
    在修仙界？呵呵就是呵呵！
    多么淳朴的民风啊。
    这一刻，齐紫霄内心竟然有些感叹，但这怎么行？我要的就是嘲讽、是不屑，岂能就这样被你们无视了？
    是以，林凡再度开口：“莫说是堂堂紫府圣女，就算是我，也觉得你们不过是土鸡瓦狗而已！”
    “对，我不是说你！”
    林凡指了指方才说话的百炼天阁弟子：“我是说，你们在座的各位，都是垃圾！”
    “谁赞成，谁反对？”
    他的表情趾高气昂，嚣张无比，甚至想学着某位地球天王来一个神表情，并道一句：“食屎啦你！”
    好在，她忍住了。
    但就算如此，这两句话，也是直接将百炼天阁众弟子的脾气直接点燃。
    “小子，你想死么？！”
    “狂妄！”
    “今日，你若不说个清楚，我等必将你斩杀于此地，并将你的人头埋于城门之下，日夜被无数人所践踏！”
    百炼天阁好歹也是霸主级势力，此刻岂容如此侮辱，被人说全都是辣鸡？！
    没直接动手，都还是因为忌惮三圣城的规矩，不敢随意动手。
    “难道不是么？”
    林凡再度呵呵一笑，嘲讽之意更浓。
    这一次，百炼天阁的众人听出味儿来了。
    虽然乍一听，这货是在笑，但实际上，这一声呵呵，却是包含了无数的嘲讽与不屑啊！
    简直是岂有此理？！
    他们顿时怒目而视，目光宛若要吃人。
    此情此景，让周围一些敢怒不敢言的吃瓜修士，更是错愕万分。
    “这小兄呸，这家伙是特么谁啊？竟然如此狂妄！！”
    “他不但将百炼天阁的人给骂了进去，甚至是将我等也简直是岂有此理！”
    “一介散修，竟然已经如此狂妄了么？！”
    “看的出来，他是想讨好紫府圣地，但紫府圣地的地位何其高？端的是高不可攀，就他这三言两语，也能成功？！”
    “此人太过愚蠢，如此自误怕是命不久矣了！纵然今日百炼天阁不杀他，日后在城外相见哼，我也定要取他性命！”

第399章 是我还不够嚣张么
    这一刻，周围的吃瓜修士尽皆对林凡万分不满，甚至很多想都想找机会狠狠教训、乃至弄死他！
    太气人了！
    一开始，被紫府圣女一行人喷是土鸡瓦狗也就算了，他们大多是中小型宗门弟子以及散修，自然是不敢招惹紫府圣地的。
    甚至不少人来三圣城都只是为了凑个热闹，而并非是要参加本次天骄盛会。
    被紫府圣女一行人骂了就骂了，谁让自己惹不起呢？
    惹不起那就只能认了、忍了，不然还能咋办？
    可尼玛，这傻吊是谁？
    看上去不过是一介散修，却敢如此狂妄，甚至说在此地的全都是辣鸡？
    简直是岂有此理！
    我特娘的不敢招惹紫府圣地，难道还不敢招惹你这个散修么？！
    这一刻，不知道多少吃瓜修士都心中发狠，暗暗将林凡记在了心头，暗道之后有机会，一定要好好收拾这货。
    然而，林凡却仿佛全然没有察觉到这些，站在那里，依旧是趾高气昂、满脸的嚣张溢于言表。
    “你们如此愤怒的看着我作甚？”
    他目光扫过百炼天阁众人，一阵撇嘴：“难道，我说的不是事实么？”
    “若你等不是土鸡瓦狗，可敢入内消费？”
    “我看，你们这些土鸡瓦狗自然是没有那个资本进入三仙酒楼吃上一些美食、喝上一些美酒的。”
    话到这里，言下之意已经是溢于言表。
    有本事，你们丫就跟我一起进去，比一比呗！
    齐圣女听到这里，也是淡然一笑：“有理。”
    “若是认为自己不是土鸡瓦狗的，入内消费一番便是，且看你等，能有多少风采？”
    她的笑容风轻云淡，仿佛对此事根本不在意，毫不放在心上。
    但却就是这番淡然，让百炼天阁的弟子们，以及诸多吃瓜修士全都感到了侮辱。
    似乎，人家根本就没正眼看过自己。
    在人家心目中，自己还真的就是土鸡瓦狗，全然不在意？
    简直是岂有此理！
    百炼天阁的诸多弟子几乎是怒血攻心，越来越多的吃瓜修士也是感到了深切的侮辱。
    但吃瓜修士之所以是吃瓜修士，大多是因为他们没有足够的资本、身份与地位，所以才是吃瓜修士。
    因此，虽然他们万分不爽，但大多都不敢吭声，只能干瞪眼。
    可百炼天阁不一样，他们本就是霸主级别势力的弟子，而且在和平时期，论身份，他们也不见得比圣地弟子差了多少，此刻自然是不乐意了！
    何况，还有林凡这样一个无比校长的散修在一旁嘲讽、拉仇恨？
    “岂有此理！”
    一名百炼天阁弟子怒而开口：“你等休要猖狂，区区三仙酒楼而已，我等如何不敢进入消费？”
    接着，其余人也是纷纷开口呵斥。
    “哼，土鸡瓦狗？今日倒要看看，到底谁才是土鸡瓦狗！！”
    “比消费？也罢！我等初到三圣城，的确是不好破了三圣城的规矩，既如此，便不以武力定输赢，便比消费吧！”
    “哼，与我们百炼天阁之人比消费，还说我等尽皆是土鸡瓦狗？！莫说是紫府圣地和你区区一介无名散修，纵然是中州圣地的弟子到此，在我等面前，也不过如此！”
    “休要多言，如三仙酒楼，让他们看看，到底谁才是土鸡瓦狗！”
    “”
    百炼天阁的弟子们怒了，每个人都十分不满，同时，也都信心十足。
    若是真打起来了，他们还真是心里没底，而且很清楚，一旦开打，自己绝对是会输，而且会输的很惨！
    毕竟百炼天阁本来就不是以战力闻名，相反紫府圣地的弟子，大多战力惊人。
    这要是真打起来，莫说三圣城不允许擅自私斗，就算允许，他们也必然是打不过的啊！
    真要是朝这个绝对喷下去，到最后，我们百炼天阁还真要变成土鸡瓦狗！
    可是
    你们竟然说进去消费？
    跟我们百炼天阁弟子比消费？！
    呵呵呵！
    所有百炼天阁弟子心中都在冷笑。
    若是比别的也就罢了，消费？他们百炼天阁的弟子，尤其是核心弟子，就没有一个穷比！
    整个宗门都是以炼器厉害闻名天下，他们身为核心弟子，哪个炼器手段差了？
    有这惊人的炼器手段，他们在行业内都是有些名头的人物，想找他们炼制法宝、灵器之人如过江之鲫，数之不尽！
    只要不是太懒，稍微接上一些单子，便可赚的盆满钵盈
    灵石？！
    不过是一个数字而已！
    比消费我们百炼天阁的人有怕过？！
    怕就不是百炼天阁的弟子！
    比，现在就比，谁怂谁孙子！！！
    这话，在他们心头反复重复，谁怕？没有一个人会怕！
    “那就请吧。”
    林凡冷哼一声，竟然最先步入三仙酒楼之内，接着才是齐圣女一行七人。
    之后，百炼天阁一行百余人，也是尽皆面色既愤怒又兴奋的进入了三仙酒楼之内。
    吃瓜修士之中，也有十数人分别入内，剩下的，却都只能望洋兴叹了
    毕竟，三仙酒楼的消费着实不低，他们的身家倒不至于一次都消费不起，但消费完了之后怎么办？
    总是要给自己留一些灵石的。
    看着已经深入三仙酒楼的众人，吃瓜修士们不由议论纷纷。
    “还真进去了！”
    “这是要比拼财力么？就算是紫府圣女一行人，恐怕也不见得是百炼天阁核心弟子的对手吧？”
    “这是自然，百炼天阁弟子，哪个不是腰缠万贯？”
    “不过，除了紫府与百炼天阁弟子外，竟然还有十数入内，偏偏他们看上去尽皆不显山不露水，实际上却有如此财力，本次天骄盛会当真是藏龙卧虎啊！”
    “这算什么？方才那个无比嚣张的家伙，竟然抢在紫府圣女之前入内，这分明是连紫府圣女他都不放在眼里，此人当真是嚣张到没边了，早晚被人弄死！”
    “唉，真想进去看看啊，可惜我等却是没这个机会了。”
    这时，有人低语，道出自己知晓的一切。
    “三仙酒楼，乃是三位仙台境大能共同创建并经营的酒楼，据说，这三位乃是生死至交，义结金兰！”
    “有这层底蕴在，几乎没有几人敢在三仙酒楼闹事，我等想进去看看，必然也是不行的，的确是可惜了。”
    说到这里，他一阵摇头，随即有些想哭。
    自己知道这么多有个屁用？
    最多也就是个书读的多的龙套而已，连进去的资格都没有，呜呜呜
    “客官，里面请。”
    三仙酒楼之内，运用了须弥芥子之法，外面看上去不大，内里却是别有洞天，比外面看上去大了很多倍。
    其内，布置高雅，还有各种花园，看上去景色宜人。
    来来往往、穿着制服、长相甜美可人的女修士充当服务员，在各处引路、接待等。
    众人一进来，便立刻有好几名女修前来接待，而百炼天阁众弟子却是冷哼一声，瞥向齐圣女，道：“怎么比！”
    “对，怎么比？”
    “自然是看谁消费的更多。”齐圣女淡然开口。
    “对，就看谁消费的更多！”林凡跳了出来：“不过，按照总数来算并不公平，便算个人消费吧！”
    “只要你们的消费水平能超过我，我便不再说你们是土鸡瓦狗！”
    “你算什么东西？！”
    有百炼天阁弟子早已看林凡不顺眼了，此刻再也忍不住骂出声来：“就凭你，也配与我等相比？”
    “我们与紫府圣女商议之时，哪里有你说话的地方？”
    林凡一愣：“”
    怎么着，是我还不够嚣张吗？
    她大手一拍：“呵，若是连我都比不过，还想与紫府圣女相比么？你们当真是不要脸！”
    “要我说，谁若是输了，谁便承认自己是土鸡瓦狗，并当众大喊三声自己是土鸡瓦狗，你等可敢应战？！”
    “有何不敢！”
    面对林凡一而再、再而三的嚣张挑衅，他们自然也是忍不住的，是以，第一时间接战，但同时，又看向齐圣女七人道：“你们以为如何？！”
    我们以为如何？？？
    丹成子嘴角一勾。
    神算子眼睛虽然瞎了，但此刻却也不断眨巴着眼，憋的有些难受。
    所以
    虽然不知道怎么回事，这就变成砸钱了呗？
    砸钱嚣张不？
    只要嚣张的砸钱，那不就必然嚣张了么？
    比谁有钱？
    呵！
    咱怕过？
    但两人也没急着开口，而是看向了齐圣女，以及周怡宁、陈橙和范坚强、陆鸣师兄弟。
    他们都有自己的产业，神算子虽然炼火眼金睛花了不少，但最近也逐渐开始恢复了自己的业务，再加上之前在万妖冢弄来的大量宝物仍然未曾消耗殆尽，钱？
    呵呵呵！
    多到爆！
    如果能砸钱碾压百炼天阁的弟子，而且一掷千金什么的，这便是纨绔子弟的典型吧？
    若是消息传出去，所有人都认为我们是纨绔子弟，岂非都会对我们放松警惕？
    就该如此！

第400章 红烧仙台境狮子头！
    丹胖子和神算子十分意动，但他们也不可代为做主，毕竟并不知道陈橙、周怡宁两名护法弟子，以及范坚强和陆鸣的财力。
    万一他们财力不足呢？
    然而，他们的担心显然是多余的，两女同样嚣张，你来我往，怼的百炼天阁弟子愤怒不已。
    范坚强倒是很少吭声，但这货看上去慈眉善目、老实巴交的模样，可实际上却是厉害的很。
    往往不开口，一开口就是绝杀，将百炼天阁弟子气个半死
    而在得到肯定的答复与态度之后，丹胖子自然更加淡定了。
    呵呵。
    百炼天阁弟子富有？
    他嘴角一撇：“小二，最好的雅座，给我们备上！”
    “给我也来一个！”林凡紧随其后开口。
    “我们也要，不能比他们差！”
    百炼天阁的弟子怎么可能会一开始就认怂？区区雅座，就算是最好的，又能花多少钱？！
    然而
    那跟进来的十几人，一开始还挺淡定的，也有逼格，但一听他们开口就是最好的雅座
    直接怂了，一个个再也没了攀比之心，随便找了个附近的位置坐下，点了一些普通额，事实上是价格相对低廉的美食，准备近距离观看这一出好戏。
    “你们这里的招牌菜是什么？”
    入座之后，丹胖子大摇大摆的开口。
    接待的服务员小姐姐当即开口：“我们的招牌菜有很多，最厉害的，当属红烧狮子头！”
    “数百年前，我们家店长东出祁山，寻找食材。”
    “结果却发现了一头仙台境界的九头狮子，实力恐怖，且杀性太强！”
    “一番激战，店长将九头狮子的头斩下了八个，全部带回封存，虽然已过去数年，但这些狮子头神性依旧，并未曾因时间的流逝而发生半点变化。”
    “这些年下来，狮子头已经只剩下三个，这是我们目前最著名的招牌菜。”
    “要了！”
    丹胖子听后，顿感有趣，大手一挥就要拿下。
    “的确不错。”神算子轻轻点头，笑道：“仙台境界的妖兽头颅一般人可吃不到。”
    他们如此淡定，服务员却有些发懵：“两位，你们不听一听售价么？”
    “这狮子头太过稀有，早已有不知多少修士想要拿下，但最终却都在长叹声中选择放弃”
    “不用了！”
    丹胖子肥胖的大手挥舞：“吃个美食，还要问价？传出去岂不是让人耻笑？”
    “他们吃不起是他们吃不起，却不代表我们吃不起！不管那些吃不起的人有多少灵石，但必然都没有我们富有。”
    “上便是了！”
    “不错！”
    “上便是！”
    齐圣女一行人纷纷点头。
    吃个东西还要问价？
    咱丢不起这个人！
    服务员发懵，但她们也是有眼力见的，知道这些人乃是紫府弟子，且紫府圣女都在其中，因此也没多说什么，当即传到厨房，开始准备去了。
    而另一边，百炼天阁的弟子们岂能落后？！
    “红烧狮子头，给我们也来一份！”
    “对！”
    “来！”
    接待他们的服务员有些迟疑：“这红烧狮子头价格太高，各位虽然都是百炼天阁弟子，腰缠万贯，但”
    “费什么话？！”
    “知道我等是百炼天阁弟子还再次聒噪？”
    “速速准备去吧！”
    林凡心中早已经有完美的计划，此刻自然不会半途放弃，直接开口：“你们方才说，还剩下三颗头是吧？”
    “那这第三颗，老子要了！”
    服务员：“？？？”
    “这位仙长，我们三仙酒楼的红烧狮子头，可不是凡人口中那种，最多不过拳头大的狮子头。”
    “当初那九头狮子已经是仙台二阶的存在，足有数百丈高，一颗脑袋，也足有数十丈大小，重逾十万斤。”
    “您只有一人，恐怕”
    林凡顿时瞪眼：“一人又怎么了？去准备便是，怕老子付不起钱么？”
    而且，怕我吃不完？
    吃不完我还不能带走么？
    大不了给那家伙留一些呗，等他过来的时候，也让他尝尝我们修仙界的美食！
    免得那家伙以为我没吃过美味的东西、且整个修仙界都没有！
    哼，以前没吃过，那只是因为我没出过紫府而已
    然而。
    服务员小姐姐依旧没有移动脚步，而是小声道：“这位仙长，红烧狮子头乃是我们三仙酒楼这数百年来的头号招牌菜。”
    “且烹饪的厨师，也是我们三仙酒楼的一号头牌，厨艺惊世！”
    “仙台二阶妖兽，九头狮子的头，被我们这位头牌厨师烹饪之后，不但味道鲜美无比，还有这各种神异好处，譬如领悟道则、九头狮子的法术、以及原地进阶等！”
    “所以，价格奇高，要三亿灵石，方可购得。”
    “且，若是食用后，拿不出三亿灵石来，便会被强行扣押、送去为我们准备食材，直到食材的价值足够抵债，或是身死为止。”
    “您要不还是再考虑考虑？”
    林凡：“”
    齐紫霄的内心有些怒了。
    这咋瞧不起我呢？！
    我都已经嚣张成这样了，甚至开口闭口都是老子，还这么不给面子？
    三亿灵石怎么了？
    化身那边，以及百炼天阁弟子要，你们就直接去准备，我要你就非得给我说这么清楚，还要告诉我价格？
    怕我付不起钱么？！
    林凡瞪眼，心中无语。
    感情嚣张还要分对象？
    她突然想到了地球那边的一句话。
    没本事的人装逼才叫装逼。有本事的人装逼，那是真的牛逼！
    所以
    现在自己在这些人眼中就是装逼的人，而紫府圣女也好、百炼天阁的人也罢，都是有自己的身份地位在那里，所以不会怀疑么？
    林凡当即黑着脸开口：“岂有此理，本尊没有灵石不成？三亿便三亿，立刻去准备！”
    三亿灵石咋了？
    本圣女呸，我林凡缺这灵石么？！
    贵？
    的确是贵。
    但不说其他，仅仅是买食材当然，说食材不太合适，就仅仅是仙台二阶的九头狮子一颗脑袋，要单独买，都至少得上亿了，而且还是有价无市！
    毕竟，妖兽之躯，使用得当的话，本就对修仙者有大好处，等阶越高，越是如此。
    再经过烹饪什么的，以及人家酒楼还要赚钱
    三亿灵石，略贵了一点，但也就一点而已！
    缺钱？
    齐紫霄还真不缺这些钱，虽然之前炼制化身，几乎把自己所有的钱都给搞空了，但不要忘记，手机的赚钱速度有多快？
    何况，之前从万妖冢弄到的诸多宝物，虽然没有多少价值特别惊人的存在，但胜在数量大！
    那么多的数量，若是全部出手，也是一笔非常可观的财富，又岂会拿不出三亿来？
    仅凭灵石就已经足够了！
    啪！
    眼见服务员还有些迟疑，林凡直接将自己的储物袋拍了出来：“区区三亿灵石，有何难？”
    “莫要让老子发火！”
    “是，仙长”
    服务员小姐姐吓了一跳，连去通知厨房准备了。
    但就在这时，林凡又道：“回来！”
    “仙长还有何吩咐？”
    “把你们这儿最好的酒，给我准备一壶来！”
    “是，仙长。”
    服务员小姐姐走了。
    但
    百炼天阁众弟子却是被吓了一跳。
    “三三亿灵石？”
    “这也太贵了吧？！”
    “我等我等”
    “莫慌！”
    少阁主赤小陌冷哼一声，接着低声道：“三亿灵石，的确贵，但我等也不是负担不起”
    “大不了稍后把钱凑一凑便是了，必然能凑的出来。”
    “何况，不要忘记，我们足有数十人，而且都是百炼天阁弟子，身家不菲，尚且需要凑出如此之多的灵石来。”
    “齐紫霄他们，又岂会轻松？或许他们根本就拿不出这么多灵石来，何须惊慌？”
    在他看来，齐紫霄等人都是紫府弟子，身份的确是很高贵，但身份高贵就有钱么？
    就仿佛有权的人，难道就一定土豪？
    是，他们可以用自己的权力去赚钱，但咱们百炼天阁也不是没有权力啊！
    我们是有权力，还有生意，就算是土豪，我们也比他们更豪！！！
    然而有人弱弱道：“少阁主，那个家伙，还点了一壶最好的酒，那酒的价格，只怕也奇高无比。”
    赤小陌一愣：“”
    随即，脸色发绿。
    他竟然把这一茬给忘了！
    然而，更让他绝望的是，紫府圣地那边，那个看似老实巴交，实则一开口就让人气个半死的家伙，竟然也道：“最好的酒，给我们也来一壶！”
    赤小陌：“”
    “？？？？”
    Σ“a！！！
    他懵了。
    有些僵硬的转过头去，看向齐紫霄七人，却发现他们一脸淡定仿佛所有人都没将这事儿放在心上。
    就好像在说，一壶最好的酒？小意思，随便上也就是了！
    但这怎么可能？！
    红烧狮子头都三亿了，一壶最好的酒，不也得上亿？！
    这个价，就算是我都不敢再点，何况是他们？
    这绝无可能！
    难道
    是他们在强行装装？
    是了，必然就是如此！
    赤小陌心中郁闷：“倒要看看，你们能装到几时！”
    “等你们露馅！”

第401章 他们怎么这么有钱！？
    轰！
    ‘点菜’结束，虽然就只点了一个招牌菜，甚至百炼天阁那边连酒都没点，但这等土豪行径，也足以让所有人为之傻眼了。
    最好的雅间，自然是有相关阵法，可以屏蔽他人神识和听觉的。
    但他们既然是来‘比砸钱’的，又怎么会启动阵法？
    因此他们所做的一切，所有人都能听到，更能用神识感应到。
    可也正是因为感应到了，那十几个跟进来看热闹的年轻修士，才震惊莫名，同时感到难以置信。
    “他们这……”
    “百炼天阁弟子也就罢了，他们本就十分富有，可为何紫府圣女他们，也有如此惊人的财富？”
    “这算什么？！那个无比嚣张的散修，竟然也敢如此狂妄！他从哪里弄到这么多灵石的？”
    “该不会是掏了那位大帝的墓吧？”
    震惊！
    谁也没想到，那个看似装哔的散修竟然是真的牛逼，一开始，大家都认为他是在装哔，嚣张也是装出来的，目的是为了讨好紫府圣女，某个身份什么的。
    可结果，人家一出手，却是如此阔绰？
    简直是不当人啊！
    甚至让吃瓜修士们开始怀疑这货是不是掏了某个大帝的墓，所以才能这般富有。
    同时，他们也发现端倪……
    “那个散修以及紫府圣地都点了一壶最好的酒，但百炼天阁未点！”
    “他们为何不点？”
    “若是不点，他们可就输了，便相当于承认自己是土鸡瓦狗！”
    “这可就太过丢人了啊！”
    ……
    与此同时。
    除一开始就跟进来的吃瓜修士之外，原本早已在酒楼内的顾客，也大多听出了问题。
    “听说了么？紫府圣女带人跟百炼天阁的人杠上了！”
    “呵，方才便已经知道了，比谁更有钱？愚蠢！”
    “的确是愚蠢至极，有灵石拿出来比一比不就高下立判了？比消费？把灵石送给三仙酒楼……可有什么好处不成？”
    “不够，更让我吃惊的是，那个散修，竟然如此狂妄！”
    “狂妄，也得有狂妄的资本，或者说他那叫嚣张，而不是狂妄。”
    “不过，我倒是对他很感兴趣了。”
    “呵呵呵，如今，谁不对他感兴趣？”
    一介散修，年纪轻轻，一消费，便是数亿灵石，这种人，怎么可能不被人关注？！
    不算酒，就那红烧狮子头的价格，三亿灵石！
    这个数量，就算是一般仙台一二阶的修士，都未必拿得出来，就算拿得出来，也必然是舍不得拿出来吃一颗红烧狮子头的。
    这本就是给仙台高阶大能准备的绝顶美食，一般而言，也只有他们才舍得吃，才吃得起！
    可今天，这样一个散修……
    不但要吃红烧狮子头，还要喝最好的酒？
    三仙酒楼最好的酒可不便宜，相反，还贵的一批！
    他凭什么如此舍得，凭什么有这么丰厚的身家？
    不少人都将‘林凡’彻底记在了心底。
    日后，若是有机会……呵呵呵！
    ……
    三仙酒楼之内，此刻已经是乱哄哄一片。
    乱了，全乱了！
    倒不是有人在乱来，而是因为齐圣女一行人与百炼天阁诸多弟子和散修‘林凡’的碰撞，让所有食客都很震惊，同时，也都忍不住议论纷纷。
    而与此同时，一些相关的话题也被引出。
    譬如，与天骄盛会有关的话题与消息。
    齐圣女一行七人看似淡定，只是在自顾自闲聊着，但实际上，他们却在齐紫霄的安排下，全都仔细分辨并收集着各种有用的消息和细节信息。
    乱轰轰？
    在酒楼之中，还真就不能怕乱，乱了，才更容易收集到自己想要的信息！
    ……
    “少阁主，怎么办？”
    诸多百炼天阁弟子此刻全都眼巴巴看着赤小陌，希望他能给出一个解决方案。
    “少阁主，我刚才从一名食客处听说了，这里最好的酒，名为神仙醉，据说是用多种极品灵药酿造而成，有惊人功效，但价格也极为惊人，需要一亿灵石……”
    一亿？！
    赤小陌脑袋发昏……
    虽然已经猜到会上亿，但仍然让他十分难受。
    怎么办？！
    不点？
    不点就输了，得承认自己是土鸡瓦狗，这让他如何接受？
    身为百炼天阁少阁主，赤小陌的身份虽然不如圣地圣子、圣女，但也绝对不低！
    承认自己是土鸡瓦狗？这比杀了他还要难受！
    可是点的话……
    我们真有这么多灵石么？
    赤小陌一阵发懵，同时非常不解与郁闷，不解为什么齐紫霄他们会有这么多灵石？！
    尤其是那个该死的散修！
    我们数十人，特么的，都有手艺在身，还全都接了不少单子，平均每人有大几百万灵石，在同辈、同阶修士之中，就已经是妥妥的大土豪了！
    可是你们呢？！
    特娘的，七个人，花了四亿灵石，连眼皮都不眨一下！
    那个散修更特么过分，一个人花了四亿！！！
    你们特么到底是哪里来的灵石啊你们？！
    赤小陌黑着脸，心中万分不解，但也清楚此刻绝对不是追求这些问题的时候，是以，只能传音道：“你等都报一下自己有多少灵石！”
    “我等凑一凑，若是足够，便同样点上一壶酒！”
    “切记，莫要藏私！”
    “我等可是百炼天阁弟子，若是武力输给紫府弟子也就把了，没人会觉得有任何问题，可若是连消费也远不如紫府弟子，我等，可还有半点颜面？！”
    在赤小陌的催促下。
    百炼天阁弟子们纷纷传音把自己所带灵石的数目如实相告，到最后，甚至都精确到个位数了……
    赤小陌算来算去，总算得到一个准确数字。
    四亿一百零三万七千八百六十二块灵石！
    当然，如果要变卖法宝、灵器的话，还会多不少，因为他们别的不多，就这些东西多的一批。
    大多都是自己炼制的，能不多么？
    可问题在于，现在变卖？
    这也太丢脸了，有足够的灵石，谁会选择变卖？
    “聊的太过尽兴，竟然险些忘记了……”
    赤小陌突然笑了笑，朗声开口：“小二，给我等上一壶最好的美酒，记住，要你们三仙酒楼最好的！”
    ……
    聊的太过尽兴？
    ‘林凡’撇了撇嘴，有些无语。
    忽悠谁呢？
    ……
    “哈哈哈。”
    齐圣女更是忍不住直接笑出声来。
    “殿下，您笑什么？”
    陈橙有些不解，眨巴着眼询问。
    “没什么。”
    齐圣女略微收敛：“我老……我想起了高兴的事情。”
    ……
    与此同时，诸多竖着耳朵、神识外放的吃瓜修士，也大多无语的翻起了白眼。
    聊的太尽兴？
    你刚才聊了么？
    就那表情，就那神色……
    刚才分明都快愁死了好吧？当我们是傻子么？
    每个人心中都有一杆秤，也都有自己的想法，但，敢与说出来的人还真不多。
    ……
    “呵呵。”
    ‘林凡’轻笑，其中嘲讽与不屑的韵味更加明显。
    赤小陌听在耳中，看在眼里，顿时想要骂娘，但……财大气粗腰杆硬。
    现在，他们可没多少灵石了，没有灵石做后盾，还真有些硬不起来。因此，纷纷瞪眼，却没说话。
    “无趣，只有这样而已么？”
    ‘林凡’又撇了撇嘴：“你们这里可有餐后甜点？”
    去而复返的服务员小姐姐一愣：“何为餐后甜点？”
    “连餐后甜点都没有？”‘林凡’有些嫌弃道：“便是美味的甜食，餐后食用，调节味蕾。若是没有，便给我准备一些你们这里最好的灵果吧。”
    最好的……灵果！
    又是最好的！
    听闻此言，赤小陌与百炼天阁众人的脸都绿了。
    你特娘的到底有多少灵石啊你？！
    这也太夸张了吧？！
    甚至，这还不算，那边的‘齐圣女’也紧跟着来了一句：“这个说法不错，给我们也来一份餐后甜点，灵果也可。”
    赤小陌头皮发麻：“……”
    你们特么的真是不把灵石当灵石么？！
    你们丫到底哪里来的灵石啊你们？！
    修仙界公认我们百炼天阁的弟子最为富有，怎么今天却感觉我们特娘的像是最穷的？？？
    分明是同辈修士，比不过紫府圣地的也就算了，还勉强可以说的过去，但是比不过一个散修……这特么就过分了啊！
    甚至，还是我们几十个人加起来都比不过他一个？！
    草率了！
    赤小陌心头一片冰凉，心知大事不妙。
    “不该如此冲动的，应该更低调一些，齐紫霄及其手下如此嚣张跋扈，自然有其嚣张跋扈的底气！”
    “而那个散修虽然只是一介散修，但他也并非白痴，胆敢招惹我等，也必然有他的道理。”
    “我方才却全然未曾注意到这些，导致此刻进退两难、骑虎难下……”
    “到底该如何是好？！”
    赤小陌明白自己草率了，也知道现在问题很大，可是……该如何做，才能完美的解决此事，又不让自己和百炼天阁丢了面皮？！
    这一刻，他焦头烂额！
    好在，就在此时，菜品上来了!
    红烧狮子头！
    真正的狮子头，而不是肉丸子，直径足有数十丈！
    不难看出，其原本到底有多么凶猛与狰狞，但此刻却已经被炖的皮开肉绽、香气四溢，甚至有诸多道纹在其周围流转……

第402章 大口吃肉，突破！
    但哪怕是被炖到软烂了，此刻也有一种凶狠的感觉，让第一次看到的众人尽皆为之吃惊。
    “这便是九头狮子的脑袋？”
    “不愧是仙台妖兽，果然好生恐怖！”
    “竟然还有如此之多的道纹在流转？不对，妖兽不应该有道纹，除非这只九头狮子修道，可若是这九头狮子修道的话，岂非是别人的坐骑被三仙酒楼给砍了脑袋？”
    众人皆惊。
    而当上菜后，点菜的‘三方’也是难以平静，尽皆被眼前这个大家伙所吓的不轻！
    太恐怖了！
    不仅仅是看上去庞大，还有一种恐怖的威压在弥漫，哪怕是元婴乃至分神期修士，也会感到恐怖。
    但同时，这红烧狮子头又非常的‘漂亮’！
    不但被处理的通体红润，还冒着油光，以一种绿色的灵草点缀，一看便很有食欲。
    “不错！”
    ‘林凡’惊叹出声：“这等美食，才是我等该吃之物嘛！”
    “那我就不客气了！”
    她自语，随后拿起一旁的筷子，在众目睽睽之下就要大快朵颐，然而……
    喀嚓！
    那双筷子，才刚刚靠近而已，便立刻寸寸碎裂！
    “嘶！！！”
    这一幕，更是让所有人都为之凝神，甚至不少人都忍不住倒吸一口凉气。
    “这便是仙台妖兽的恐怖么？”
    “纵然死去数百年，甚至被烹饪成了食物，早已经熟透，都还有这种威能，等闲之物根本无法亵渎！”
    “这……恐怕就算是摆在面前，修为不足者，也根本无福消受吧？”
    “还无福消受？我看金丹之下，一旦靠近，并起了那等念头，就会瞬间形神俱灭吧？！”
    吃瓜修士们此刻惊骇莫名，谁也没想到，三仙酒楼最近几百年的主打招牌菜，竟然如此恐怖。
    或者说……
    以仙台二阶的妖兽来做菜，而且还是其脑袋！！！
    这种菜，就算是修仙者，能够品尝、甚至就算是能够见识者，也是凤毛麟角般的存在了。
    一般人哪里能见识到这种东西？是以自然不会知道其到底有多恐怖。
    甚至就算只是仙台二阶的妖兽，便没有几人有机会得见。
    须知，仙台二阶的存在，已经有资格被称之为大能，就算在圣地中，有这等修为的修仙者也是长老级别的存在，何况是在荒野之中？
    “当真是开眼了！”
    “招牌菜不愧是招牌菜，三亿灵石……如今看来，只怕也花的不冤！”
    “废话，三仙酒楼从来不坑钱，定价必有所值，此刻看来，只怕这些狮子头里，还有妖丹的存在！”
    “妖丹？！”
    “纵然九头狮子有九颗妖丹，不如其他妖丹的价值惊人，但估摸着也要上亿灵石了吧？”
    “如此说来，这红烧狮子头还真是不贵！”
    “不过，我更好奇，这狮子头如此恐怖，又如何下口？筷子根本无法靠近，莫非要……直接上手？”
    在众人的惊叹声中，丹胖子、神算子等人，全都眼巴巴看着齐圣女……
    毕竟，‘殿下’都还没动呢，其他人怎么敢动？
    事实上，齐圣女此刻也有些没整明白，本尊与化身都是如此！
    这红烧狮子头比她想象中更加惊人，但……咋吃呢？这是个问题！
    就在众人尽皆疑惑时，有服务员小姐姐赶来，手中，捧着不少银光闪闪的筷子。
    这筷子也不知是以何种材料制成，不但银光闪闪，还通体晶莹剔透，一看便知不凡。
    “诸位贵客，妖兽虽死，但仙台层次的妖兽纵然死亡，若是没有特殊遭遇，纵然是被风吹日晒雨淋，其肉身亦是千年不腐，其残念更是万年也不见的会彻底消亡。”
    “是以，普通餐具无法触碰，我三仙酒楼特地为贵客们准备了特殊的餐具，以供各位贵客享用美食。”
    “……”
    好嘛！
    原来早有准备，而且看上去就连筷子都这么贵？！
    厉害了！
    然后……
    开动！
    拿到特殊餐具，‘三方’都有些坐不住了，纷纷开动，就连一直在心疼钱的赤小陌等百炼天阁弟子，也是纷纷夹下一块，准备大快朵颐。
    但……
    就在齐圣女第一个动筷，夹下一块之时。
    吼！！！！
    轰！
    突然之间，风云激荡，那可本已熟透的狮子头上，突然浮现出一个十分恐怖的黄金狮子头幻影，一声咆哮，带来狂风阵阵！
    仿佛就是一头活的黄金狮子，在表达愤怒与不满。
    “哼！”
    然而，齐圣女冷哼一声，瞬间而已，此地紫气弥漫，将那狮子头幻影驱散。
    “死去多年，都已成了盘中餐，也敢放肆？！”
    她开口，随即，直接夹下一块，大快朵颐！
    好吃！
    第一口而已，齐圣女便眯起了双眼，露出满足与享受之色，同时，感到恐怖的能量自肉中爆发，瞬间席卷全身，几乎让她忍不住惊呼出声。
    然而……
    这才仅仅只是开始！
    一股玄之又玄的‘道则片段’在心头明悟，很是高深，但很可惜，只有一点点的‘片段’，让人心头发痒，忍不住要继续大快朵颐。
    ‘林凡’亦是如此，不过，她是本尊，实力更强，那狮子头甚至都没敢幻化虚影出来……
    百炼天阁那边，同样有着恐怖的狮子头显化，但赤小陌也并非吃素的，直接出手将其震散，而后与众弟子分食。
    很快，有百炼天阁弟子一声惊呼，再也忍不住了。
    “啊！！！”
    他张嘴，结果却口喷霞光，同时，还有道则自体内浮现。
    紧接着，浑身发红，好似被放进熔岩中烧的滚烫。
    ……
    “太补了！”
    有人低语：“本就是仙台二阶的恐怖存在，又被顶级灵厨以秘法烹饪，让其道则显化……”
    “此番，吃下的可不仅仅是肉，更是仙台二阶妖兽本身的威能、灵气，以及被显化的道则！”
    “那弟子不过元婴初期，吃的太多，虚不受补！”
    ……
    话音刚落而已。
    又是几名百炼天阁弟子忍不住大声惨叫，并且口喷霞光……甚至到后来，已经不是口喷霞光的问题了，而是七窍之中都不断朝外喷着各色光芒！
    不过，他们也不至于因此而重伤乃至死去，但可以确定的是，剩下的诸多狮子头肉，他们是无福消受了。
    ……
    “果然不错！”
    ‘林凡’吃的最多，身为本尊，修为已是炼虚中期，自然不会那般容易出现虚不受补的情况！
    同时，由于记忆互通……
    因此，本尊互化身所吃的肉，所感悟的‘道则片段’，能够互相弥补。
    这也就导致，齐紫霄所明悟的道则，比其他所有人都要多出很多，很多！！！！
    她大快朵颐，本尊也好、化身也罢，根本不见停歇！
    吃撑了？！
    这等灵物，又怎么可能会吃撑？只要能够承受得住，吃多少都没问题，一旦入腹便会被分解为各种能量！
    是以，到了最后，齐紫霄一人而已，本尊与化身加起来，几乎吃下了一整颗狮子头！
    也就是在此刻，‘林凡’浑身绽放神光，有道则弥漫，紫气几乎忍不住要破体而出！
    “不好！”
    ‘林凡’心中微惊。
    若是自己的紫气暴露而出，岂非是要暴露身份？！
    她连施展金光咒，以金光附体，尽可能隐藏紫气东来异象！
    是以这一刹那，无数人都瞧见金紫色气息冲天而起，与此同时，齐紫霄本尊的修为，也从炼虚中期，突破到炼虚后期！！！
    “他突破了！”
    “这个散修，当真是好运！”
    “这家伙，该不会是天命之子吧？之前疑似掏了古之大帝墓，如今吃下半颗狮子头，又立即突破……须知，除了他之外，其他人可都未曾突破！”
    “是啊，就连齐紫霄也……”
    “不对，齐紫霄修为很高，他的修为却相对低很多，目前也不过分神中期而已，而且所吃的肉比齐紫霄也不见得少上多少，是以，他突破也是情理之中……”
    众人皆惊。
    尤其是赤小陌，更是想要骂娘！
    红烧狮子头贵么？
    现在看来真的不贵，物有所值！
    无论是仍然在脑袋中的妖丹也好，还是能够帮人领悟道则也罢，哪怕只是片段，对他们之后的修行都有极大好处，毕竟这可是仙台层次的道则片段！
    所以三亿灵石这个价，真的不算多贵，心疼也不见得有多心疼。
    可问题在于，凭什么那个散修都能突破，而自己不能？
    岂有此理！
    赤小陌不是没想过继续吃，但……真的不敢吃了，他很清楚，若是自己再吃上几口，必然也会像其他同门那般，忍不住口喷霞光，被‘吃撑’、‘吃醉’。
    “哈哈哈！”
    就在此时，‘林凡’的‘突破异象’猛然一收，只见他哈哈大笑，嚣张无比。
    “不愧是招牌菜，的确不错！”
    “老子的好酒在哪里？还不快快上来！”
    “吃肉不喝酒？香味少一半啊！”
    “客观，我们立刻替您斟酒。”
    服务员小姐姐立刻开始行动，但……
    ‘林凡’却没再吃肉。
    虽然她还能吃下去不少。
    “还是给那家伙留一半吧，免得他记恨，说我有美食也不与他分享。”

第403章 自导自演，一出好戏
    狮子头上的肉还有一半，只多不少，但‘林凡’却并非再享用了，只是想为齐紫·凡留着。
    为什么要留？
    自然是为了避免那家伙留言抱怨！
    嗯，必然是这样。
    ‘林凡’摇头晃脑，一阵满足。
    不多时，美酒上来。
    也不知是以何种灵药配制而成，不但味道绝美，甚至还让人的神魂都在颤栗……
    紧接着，‘林凡’发现，自己因为‘分魂’而导致的神魂损伤，竟然都恢复了一些！！！
    “这酒，竟然能治疗神魂损伤？！”
    惊喜！！！
    化身那边，也是当即道：“拿酒来！”
    这种好东西，岂能不多喝一些？
    至于狮子头的肉……
    他们七人分食，却已经是不剩多少了。
    赤小陌见状，又岂甘落后？立刻喝道：“本公子的好酒在哪里？！！！”
    喝酒？！
    谁喝不起么？
    我也有！
    他不甘落后，不肯认输。
    然而……
    他才喝下一杯而已，便瞧见‘林凡’已经咕嘟咕嘟‘吹’了一壶，而后，直接用手一抹：“再来一壶！！！”
    赤小陌：“(ΩДΩ)？？？？”
    还来？！
    我……没钱了啊！
    这下子，赤小陌彻底‘方’了：“这家伙为何如此富有，再来一壶？那岂不是消费了五亿灵石？！”
    这是拿灵石不当灵石，当做石头子儿啊！
    所以，我该怎么办？！
    他扭头看去，身旁众人，都已经处于吃肉吃撑、‘吃醉’了的状态，根本没办法商议，不由面色一沉。
    输了！
    他知道，自己输了。
    没办法，灵石不够，根本买不起。
    虽然自己可以和同门一起贩卖随身携带的宝物、灵器等，也可让其他同门送些灵石来，但这显然都是十分丢脸的行为。
    就好比……
    跟人在酒吧装逼，杠上了，比谁花的钱多呢。
    结果……人家随身掏出来的钱都用不完，自己却要变卖自己的劳力士什么的才能付得起钱？
    这还不够丢人么？
    与其这般丢人，还不如见好就收，虽然……也没好到哪里去就是了。
    但至少他们也消费了，而且是一个招牌红烧狮子头，一壶最好的酒，足足四亿灵石的花费，怎么着也不差了吧？
    里子面子都有了，就算是不如齐紫霄和那个该死的散修有钱，但也不至于有多么丢脸便是了！
    “再来一壶！”
    就在赤小陌好不容易决定就此收手之时，那边的齐圣女却又再度开口……
    能弥补神魂的好酒，岂能错过？
    然后……
    在赤小陌等百炼天阁弟子，以及所有看热闹的吃瓜修士目瞪口呆之中，‘林凡’与齐圣女分别又要了一壶酒。
    如此一来，便是一方三壶，各自消费六亿灵石了！
    亏么？
    真不见得亏！
    狮子头让本尊突破了一个层次，灵酒能够恢复神魂的创伤，虽然未曾痊愈，但也效果显著。
    换言之，这就是花钱买‘经验值’和‘疗伤妙药’！
    对没钱的人来说，这自然是不值的，但是对拥有手机产业的‘小富婆’齐圣女而言……
    咱花费的起！
    这也就是手机的产能有限，不然，咱还要再来几瓶！
    不过……
    ‘林凡’眼珠子滴溜溜转，心中笑意大盛。
    ……
    很快，酒足‘肉’饱。
    在吃瓜修士们已然震惊到麻木的注视下，‘林凡’幽幽开口：“结账！”
    另一边。
    丹胖子笑容灿烂，浑身也是喷薄着各种霞光，但他却不至于‘醉’了，甚至墨血蟾都正在啃狮子头的骨头……
    “小二，结账！”
    随后……
    啪！
    ‘林凡’直接扔出一个储物袋：“六亿灵石，你们清点清点。”
    丹胖子也是如此，直接扔出一个储物袋：“六亿灵石都在这里，随意清点！”
    不就是钱么？！
    丹胖子虽然有些肉疼，但……还真负担的起！
    他本就是紫府圣地当代弟子中最富有的一个，没有之一，也就是之后齐紫霄靠着手机产业压了他一头而已！
    但，没要忘记，丹胖子靠着手机产业也赚了不少，甚至很长一段时间，他们炼药房直接变成了‘茶馆’，他每天抽水都能赚上不少。
    同时，神算子原本也是个体面人，十分富有……
    但因为连火眼金睛的缘故，大半身家都流入了丹胖子的口袋。
    不仅如此，打麻将的时候，丹胖子也是大杀四方……
    再加上他的丹药产业……
    这货还真就富有的很！
    贵么？
    贵！
    但这时候，可是‘嚣张’的大好时机，不牛气一点，岂不是虎头蛇尾了？
    何况，能引得殿下好处……而且吃下这些狮子头肉，喝下几杯灵酒，他的好处也是极大，估摸着也就是这几天就能再度突破了。
    又岂会不开心？
    ……
    “我也……”
    结账。
    赤小陌的声音有些微弱，没办法，消费的太少了啊……
    他第一次有这种憋屈和无力的感觉。
    这特么太凄惨了！
    以往，无论走到哪里，他们百炼天阁弟子都是最土豪的那一批人，花钱如流水，根本不用在意的。
    可是现在……
    他感觉自己受到了侮辱！
    而且还是在自己装逼最擅长的领域，被人彻底压制，让自己抬不起头来。
    如果只是被齐紫霄压制也就算了，人家好歹是圣地圣女，身份比自己更高，压制自己也说得过去。
    但被一个名不见经传的散修压制……这也就太过分了。
    偏偏还被压制的极狠……
    “呵呵！”
    最要命的是，赤小陌才刚刚开口，心里正难受呢，‘林凡’便一声呵呵，直接将仇恨拉满、嘲讽值升到最高。
    好气啊！！！
    (｀?′)=3！！！
    赤小陌几乎吐血。
    但却无话可说……
    这还怎么说？越说越被嘲讽。
    “怎么不吭声了？记得之前的约定么？当众承认自己是土鸡瓦狗？”
    ‘林凡’却更加嚣张，得势不饶人。
    “我……”
    赤小陌张了张嘴，狡辩道：“胡说八道！我等难道未曾进来消费？我等消费之物，难道与你等不同？！”
    “不过是我这些师弟修为不够高，因此虚不受补，无法再享用这等层次的美食、美酒罢了！”
    “否则，哼！”
    “是么？”
    ‘林凡’呵呵一笑。
    赤小陌顿时想要炸毛。
    他发现自己现在越来越听不得‘呵呵’二字了。
    一听就心里发毛，想要骂娘。
    这是个什么毛病？
    他自己也说不清楚，但的确有这个毛病也就是了。
    最气人的是，这个毛病，还是今天、是现在被眼前这个家伙给气出来的！
    可恶！
    ……
    然而，不等赤小陌具体说点什么，‘林凡’便笑了笑到：“呵呵，喝不下了？”
    “没关系啊，我们现在比的是消费能力，比的是谁更有钱，谁更加嚣张跋扈、更加纨绔~又不是比谁更能吃、更能喝？！”
    “你大可放开了手脚消费，吃不下可以不吃嘛！”
    “送给我等、扔掉，甚至你若是心情好，拿去喂灵兽也无不可啊~！”
    说这话时，‘林凡’指了指齐圣女那一桌，正在啃骨头的墨血蟾与土拨鼠。
    赤小陌：“……”
    众吃瓜修士：“……”
    “胡言乱语！”
    赤小陌面色发黑，连道：“我等修士，当珍惜自身羽翼，财法侣地，财字排在第一位！”
    “自当珍惜钱财，好让自己在日后的修行之路中能够一往无前，岂容如此浪费？！”
    “简直是笑话！”
    “如此铺张浪费，终是难成大器！”
    “是么？”
    “呵呵哒。”
    ‘林凡’再度呵呵……
    听的赤小陌几乎要抓狂。
    “难道，你没听过一句话么？身为我辈天骄，若是不铺张浪费、嚣张跋扈，岂非不务正业？”
    赤小陌一愣：“……”
    看了看齐圣女，又瞥向‘林凡’，一阵蛋疼加绝望。
    身为修仙者，而且还是百炼天阁少阁主，他第一次知道了蛋疼是个什么感觉……
    “一派胡言！”
    但他必然是不可能再‘点菜’的，是以，只能板着脸道：“我等修士，当怀敬畏之心、做无畏之事，你休想乱我道心！”
    “哼，我们走！”
    赤小陌发现这里是待不下去了，再待下去，就算不被丢脸丢死，也要被这个该死的散修给气死！
    “呵呵~”
    ‘林凡’再度呵呵。
    轻飘飘的两个字，飘到赤小陌的耳朵里，却蕴含着恐怖的威力，让他眼睛都红了。
    几乎是使劲浑身定力，才让自己忍住未曾回头，带着同门向外走去。
    而就在此时。
    ‘林凡’却是起身轻飘飘道：“无趣！”
    “齐圣女，在下有礼了！”
    在众目睽睽之下，‘林凡’对齐圣女行了一礼，随即朗声道：“听闻齐圣女发明了一种名为‘仙机’的奇物，能为我等修士提供巨大帮助……”
    “不知，在下能否求购一台？”
    这话一出，赤小陌等人脚步微蹲，步伐都慢了些。
    众吃瓜修士，也是纷纷竖起了耳朵。
    “你的消息倒是灵通。”
    齐圣女幽幽开口。
    一人分饰两角-自己与自己聊天，开始！
    “的确是有仙机，不过，此物珍贵，价值奇高，却是不便宜……”
    “吾，不过这位道友身家不菲，必然是不在话下的，今日有缘，便卖你一台。”
    “多谢殿下~！”

第404章 穿西装打领带有什么用？
    “便收你百万灵石吧。”
    齐圣女淡淡开口：“此物珍贵，且需要我宗帝兵观天镜提供支持，价格不菲。”
    “今日能够相遇，也是不打不相识，便与你一些折扣，百万灵石足以！”
    “殿下客气了，在下感激不尽。”
    ‘林凡’笑着回应。
    而后……
    众人注视下，二者一手交钱一手交货。
    拿到仙机后，‘林凡’明显流露出兴奋之色，竟然当众注册了账号，登入其中。
    虚拟的‘ar’画面一闪即逝，让不少酒楼中的顾客以及服务员小姐姐都心中痒痒，想要继续探究，可惜，没了机会。
    下一秒，他们便神识传音，互相交流起来。
    “仙机？此乃何物？！”
    “似是紫府圣地一种特有法器的称呼，我听人说起过，似乎还有一个名字叫做手机，能够远程‘直播’？”
    “直播又是什么？”
    “这却是不知了，不过，百万灵石，却仍然是‘折扣价’，如此看来这仙机定然不凡！”
    “……”
    三言两语间，很多人都大概有了一个了解。
    仙机是什么？
    不知道哇！
    直播又是什么？
    也不知道哇！
    但是这个土豪都买了，而且人家齐紫霄都说百万灵石还是个友情价，那这‘仙机’显然是好东西！
    否则那土豪也不会态度如此低下的‘求购’，不是么？
    若是我也能买上一台……
    但，就在此时，‘林凡’喜不自胜对齐圣女拱手道：“多谢殿下厚爱，在下这边还有一些要事，便就此告辞了。”
    “对了，在下姓林，单名一个凡字，望殿下莫要见笑。”
    “无妨，相见即是缘，你我也算是朋友了。”
    齐圣女淡然一笑：“道友请便。”
    “那在下便先行告辞了。”
    ‘林凡’拱了拱手，拿着‘仙机’，面带笑容离开。
    为什么叫仙机？
    自然是为了把逼格太高一些，如此才能卖的起价不是？
    然而……
    还没走到门口的‘林凡’，似是注意到很多人的目光都锁定在自己身上，不由脚步停顿，并撇了撇嘴。
    “呵呵！”
    “你等一个个穿得如此华贵、五光十色有什么用？”
    “纵然是中州圣地门下，却也买不起一部仙机，实在是……呵呵！”
    齐紫霄不但自己给自己当了‘托儿’，甚至还直接开始嘲讽。
    就差直说“你们一个个穿的这么帅、五光十色有什么用？仙机都买不起……食屎啦你们~！”了！
    但就算没有直说，这临走前充满嘲讽与不屑的两声‘呵呵’，也是顿时让众人头皮发麻，想要骂娘！
    “呵呵你大爷啊呵呵！”
    “林凡是吧？小爷我记住你了！”
    “真够嚣张啊这小子！！！哼，等着便是，总有机会的！”
    “呵……呵？？这小子特么的道号该不会是‘呵呵真人’吧？！”
    “我看是了，实在可恶，日后谁也别在我面前说‘呵呵’二字，不然我与他没完！！！”
    然后……
    但，不少有点资本的修士，在‘呵呵真人’林凡的刺激之下，有些坐不住了。
    仙机都买不起，呵呵？
    我就买一个给你看看！！！
    当然，他们并不完全是因为这句话而决定购买仙机，而是在之前便对仙机很感兴趣，毕竟这段时间，就算是在中州，其实也流传着‘手机’的传说。
    只不过信息很少，大多人也就知道一个直播功能。
    瑶池圣地的弟子倒是知道的多些，但瑶池圣地何其高贵？不提其圣地身份，就说人家全都是‘仙子’级别的人物，纵然是其他圣地弟子，也是想要与之接触，并结为道侣的。
    一般修士，能够与之交流？
    完全没机会！
    所以对仙机的了解，真的不算多。
    但是刚才‘呵呵真人林凡’以百万灵石求购仙机，瞬间让他们兴趣暴涨……
    接着，又再来一句类似于‘食屎啦你们’之类的超级嘲讽。
    但凡心中有些傲气和想法的，谁还能忍得住？！
    “齐圣女！”
    顿时接连有人跳了出来，对正准备离去的齐圣女恭敬抱拳：“在下也愿意百万灵石求购仙机，还望圣女殿下给个机会！”
    “殿下，我也是……”
    “还有我，请殿下给个机会。”
    “仙机……必然不凡，殿下可否售于我等一些？”
    他们纷纷开口求购。
    百万灵石……
    贵么？！
    真的不便宜！
    要知道，在紫府也就一千块灵石一个，就这还是近乎千倍利润，这直接又给增加了一千倍！
    但……
    咱家齐圣女今天这一波操作厉害啊！
    先是比谁土豪，吸引目光，接着直接将‘林凡’塑造成了一个超级嚣张、纨绔的土豪。
    而后，又让这个土豪花百万灵石求购仙机，自己‘勉为其难’的答应，同时，还把帝兵观天镜扯了出来，让仙机的格调再度上升，百万灵石？那都是折扣价！
    如此一来，不就瞬间把仙机的价格抬上去了么？
    啥？
    在紫府只要一千灵石？！
    他们又不是紫府圣地的弟子，他们知道个球！
    就算以后知道了，那也是以后的事儿，而且现在可不是咱给他们报价，是他们自己愿意开一百万灵石来购买~！
    虽然原价是一千灵石，但你们那可是咱卖给同门的价格，卖给外人，贵一点没毛病吧？！
    除此之外，你们自己表示愿意花一百万‘求’购，你们自己求我卖给你们的~！
    怪我咯？
    难不成我还需要反向砍价？
    没这个道理啊！
    既然如此，那有我什么事儿？！
    本圣女做的完全没毛病啊！
    ……
    眼看求购的人越来越多，齐圣女眉头微皱，似乎有些不愿，而丹胖子、神算子等人此刻，则全都震惊不已。
    百万灵石，求购手机？！
    我天！
    这是什么骚操作？
    这些家伙这么土豪的吗？
    然而。
    他们在震惊什么？这些求购手机的修士可不知道，甚至，还以为是自己求购仙机，导致了他们的震惊。
    难不成，仙机不能对外售卖？
    或者百万这个价格实在太低？如果是这样的话……
    但，他们此刻也不好再开口，只能眼巴巴看着齐圣女，希望得到她肯定的答复。
    “罢了罢了。”
    齐圣女思索片刻，摇头轻叹：“我们修仙之人，讲究一个缘字。”
    “今日，既然在此刻碰面，便也是缘。”
    “方才，林凡道友已然以百万灵石的价格从我这里取走换走一台仙机，若是到了你们这里还要涨价，却也是有些说不过去的。”
    “既然如此，便以此价给了你们便是，不过，仙机制作不已，数量也不多……”
    “多谢殿下，给我来一台！”
    “我也要一台！”
    “殿下，我要一台！”
    齐圣女话音刚落，数十号人顿时开始抢购……
    事实上，敢进三仙酒楼消费的，身家必然都是超过百万灵石的，也就是此番动心的人不算太多，但就算如此，短短片刻之内，齐圣女的收入也已经有数千万灵石……
    虽然没有将方才发出去的全部回血，但也算是回血一小部分了。
    齐圣女嘴上虽然不说，但心里，早已乐开了花~！
    乐什么？
    灵石？
    只是一小部分原因。
    真正的原因是……
    呵呵真人？
    那家伙还未到修仙界，便已经在修仙界闯出了一些名声，就是不知，当那家伙知晓之后，会是何种神色？
    必然十分精彩也就是了~！
    ……
    三仙酒楼外。
    ‘呵呵真人林凡’一眼扫过，正好瞧见了几个熟人……
    赤小陌一行还未彻底远去！
    同时，太一圣地陈飞花、黄裳等数名天骄弟子，正由远而近……
    “呵呵！”
    呵呵真人再度发威，一声呵呵，顿时让赤小陌等百炼天阁弟子心中如猫抓一般，同时，也吸引了陈飞花等人的注意力。
    “连仙机都没有……”
    “呵呵！”
    一阵撇嘴，‘林凡’悠然离去。
    看的赤小陌等人尽皆想要骂娘，而陈飞花几人也是顿时面色难看……
    他们倒是不知道‘呵呵’是啥意思，但听起来很不舒服也就是了！
    最关键的是，他们听到‘仙机’二字，顿时想到了一段非常不好的经历……
    同时，他们是近距离观察过仙机的，尤其是直播功能，他们可以说是非常了解！
    再加上之后所听到的一些传言，他们其实对‘仙机’的兴趣很大。
    但，自己与齐紫霄有仇诶！
    总不可能低声下去跑去求购吧？
    然而，此刻‘无缘无故’就被嘲讽，他们也实在难以淡定……
    ……
    c市。
    林凡归来，手中便拿着手机，屏幕亮起，显示着一部的内容，显然，林·紫霄上一秒还看着呢。
    “……盗墓流？”
    看到书名后，林凡有些傻眼儿：“所以，咱家圣女怎么会突然开始研究盗墓了？”
    “之前不是都看修仙、修真，几乎不看其他流派的么？”
    “难不成是，修仙看腻了，准备换换口味？”
    随意撇了一眼内容，这厮更想吐槽了。
    “什么鬼，这个盗墓流竟然写着盗始皇帝的墓？还找到了仙丹？？？”
    “辣鸡！”
    “盗墓就盗墓吧，还仙丹？又不是修仙！”

第405章 马上掘坟~
    林凡一阵吐槽，倒不是他有多了不起，而是单纯觉得有点奇怪……
    盗墓就盗墓，出点神神鬼鬼、僵尸粽子的倒也正常，但是把仙丹挖出来了，这就过分了吧？
    又不是盗的神墓，是吧？
    这厮摇头晃脑之余，关掉了界面，打开留言。
    画面中的林·紫霄面色清冷：“目前的灵气还不足以支撑快速修炼。”
    “据我猜测，想要让金丹以上，乃至元婴期以上修士都能拥有正常修炼速度，必须等到全球尽皆灵气复苏之后的一段时间才行。”
    “但那太慢了，我们等不了那么久。”
    “甚至可以肯定，在那之前必然会有修士从天外而来，危机也会降临，是以，我们必须要尽快提升实力。”
    “因此，我想到了一个办法，掘坟！”
    看到这里，林凡头皮一炸：“……”
    “难怪咱家圣女看盗墓呢，还是能在墓里挖出仙丹的，我勒个去，感情是她自己就要去盗墓？不，按照她的说法是，掘坟？！”
    (o_o)?。
    林凡有些发懵。
    视频中，林·紫霄的话语未曾停顿，她继续道：“之前你曾用过的青铜剑、青铜矛，都是从古墓里挖出来的！”
    “我认为，某些特定的古墓中，必然会有与修仙者有联系之物，甚至能对你我提供不错的帮助，因此，值得一试！”
    “我已经与居民幸福生活部那边打过招呼，等下去过来，我便去掘了始皇陵。”
    “女帝陵也在我的计划之内~！”
    ……
    林凡：“(⊙o⊙)……”
    “我去？”
    “如此说来，始皇帝的棺材板马上就要盖不住了啊！这这这……”
    这还怎么压得住？！
    天啦噜，咱家齐圣女要去掘坟了唉！
    甚至连居民幸福生活部那边都已经打好招呼了，这岂不是说，此事已经是必然的了？
    “咦！！！”
    “始皇帝啊，你在天之灵可别怪我，这事儿真不是我的注意，是咱家圣女……”
    “哪怕到时候是我的身体，但那不是我的灵魂，真不是我要刨你坟的。”
    “不过话说回来了，刨坟、掘坟听起来也太那啥了，盗墓……额，还是叫考古吧。”
    “咱怎么着也是个文化人，文化人的事儿，能叫偷盗么？”
    嘀咕之余。
    这厮也在思考。
    尝试从始皇陵中寻找到一些对自己有用，或者说很有好处的物件？
    还真有可能！
    毕竟越王勾践剑、吴王夫差矛便是两个很好的例子，这不都是从古墓中挖出来的么？
    而始皇帝关于仙的传说，可比这两位多的多了。
    又是修仙，又是求取仙丹的。
    再加上龙脉也是始皇帝派人斩的最多，那么……谁的墓里最有可能拥有对修仙者有好处的宝物？
    还真就是始皇帝！
    “看来，始皇帝你的棺材板是真的要盖不住了呀！”
    “不过你放心，我会叮嘱咱家圣女稍微温柔一些的，尽量不打扰你长眠，咳咳……”
    ……
    留言内容已经结束。
    然而，还不等林凡去做点什么，电话突然想起。
    七副部长打来的。
    ……
    电话那头，七副部长开着视频，其余十位居民幸福生活部部长，都远远通过视频看着。
    “林先生。”
    拿着手机，七副部长有些小小的纠结：“你今天心情怎么样？”
    林凡：“……”
    还有这种问题？！
    “挺好的，有事儿？”
    林凡的回应，让七副部长松了口气。
    视频那边，部长也是笑出声来：“对了对了，这次对了，不是第二人格，听语气就知道！”
    他们也算是‘弄明白’了。
    第二人格？
    说话都冷的很，一听就有一种拒人于千里之外的感觉！而且也很不好说话。
    所以他们都不想跟‘第二人格’打交道。
    但是谁也不知道林凡到底啥时候是第二人格，那咋办呢？
    于是乎，他们商量出来一个法子。
    那便是主动询问！
    咱先也不说咱联系你、询问你的目的是啥，总之，先确定是哪个人格再说！
    不是第二人格？那赶紧说问题，然后咱尽可能与第一人格合作，把该做的不该做的全部都做了。
    等第二人格占据主导的时候……
    哼哼哼~！
    事情已经办完了，咱也不用跟第二人格打交道了不是？
    这不就完美解决了嘛？
    比如现在~！
    ……
    七副部长立刻道：“心情好就好，你之前不是说要……做一些考古发掘工作吗？”
    “我们这边决定派出一个专业的小队跟你配合，对相关的文物做一些保护和记录，林先生你看如何？”
    “……”
    林凡一愣。
    啥？
    还不等他说话呢，七副部长又道：“对了，我们这边相关的人员、设备已经全部到位。”
    “清场工作也完成了，目前整个始皇陵区域都没有游客和外人在，随时都能进行考古和发掘工作。”
    “只要林先生你一到位，我们立刻动手，你看什么时候有空？”
    七副部长显得有些急切。
    没办法啊！
    能不急么？
    谁知道林凡的‘第二人格’什么时候冒头？
    当然是要趁他是‘第一人格’的时候，尽快把事情办好的，若是不然，一旦第二人格出现，那可就又不好打交道了。
    “额……”
    林凡一阵琢磨，还能来得及说话呢，七副部长的话又来了：“对了，冒昧的问一句，你的第二人格什么时候会出现，或者在什么情况下会出现？”
    “我们也好稍微准备一下……”
    这话是真的！
    他们还真想准备准备。
    譬如，如果知道了林凡在什么条件下会变成第二人格……比如睡觉之后，亦或者受到某种东西的刺激，甚至是闻到某种味道什么的。
    但不管如何，只要知道这个‘变化’的源头，就可以提前预防！
    “……”
    林凡还是没说话。
    但通过这第三个问题，他也大概明白过味儿来了。
    “所以，简单来说就是居民幸福生活部的人，被我那‘第二人格’整怕了，不太想跟她合作？”
    林凡乐了。
    “咱家圣女到底是干了些啥啊？”
    不过……
    闲着也是闲着，是吧？
    反正咱家圣女都说了想去掘坟，而现在，居民幸福生活部那边都准备妥当了，咱自己修炼速度又慢的雅痞，在家里待着不也是浪费时间么？
    再加上，咱家圣女也说了现在时间紧迫。
    既然如此……
    那就去呗！
    “首先。”
    林凡终于开口：“可以派一队人跟着我，也可以做相关的记录，甚至你们想直播什么的也没问题。”
    “但一切以我的意志为主导，他们不能命令我，相反，他们必须听话，不然我不保证是否会出什么事！”
    “这是肯定的。”
    七副部长立刻应下：“一切以你的意见为重！”
    “其次……”
    林凡又道：“我可以现在就赶过去，既然你们已经准备好了，那咱们就速战速决，也免得浪费太多人力物力。”
    “那敢情好……”
    “至于我什么时候会变成第二人格，又或者有没有什么变化的诱因，这个我还真不知道~”
    这厮开始忽悠：“我的人格变化毫无根据、也毫无规矩可言，有时候是一两天、有时候是一两分钟，最长的一次甚至是几个月来一次，所以……”
    七副部长：“……”
    电话那头的视频那头，十位部长尽皆傻眼。
    没有规律？
    甚至有可能几个月交换一次？
    诱因也不清楚？
    这这这……这可就难受了啊！
    有些小郁闷，但又能如何呢？
    “那我们就这样说定了。”
    看着视频那头的老兄弟们都对自己竖起了ok的手势，七副部长便答应下来。
    “不过直播的话……我们也不知道你准许什么人来直播，所以我们邀请了一位你的老朋友，你跟她应该还算熟悉的，希望能够合作愉快吧。”
    “老朋友？！”
    林凡一愣……
    什么鬼？！
    我哪里有什么老朋友了？
    而且你们是官方诶，官方部门，找人来直播，不应该是电视台或者新闻频道什么的嘛？
    找我的老朋友？
    ……
    林凡发懵，却不知道，七副部长他们其实也很难受。
    他们当然想找一点专业人士，全方位直播、记录下来，是吧？
    但是这还真不太合适。
    首先，如果全方位记录，那岂不是让林凡半点神秘感都没有了，全世界都将知道那位修仙者是林凡？！
    其次，万一林凡突然变成了第二人格，又看那些人不顺眼咋办？
    就算不下杀手，仅仅是不让他们跟着、不让播了，那也不好啊！
    所以他们就只能找一个‘熟人’与林凡配合。
    同时，这位‘熟人’又恰好极为好运的拍到了一些她不该拍到的东西。
    本来就不想让她再随便直播了，又刚刚遇到了这回事儿，不正好么？
    一举两得！
    没有办法的办法。
    ……
    挂断电话不久，刘刚便开着车过来了。
    “林先生，部长们让我来接你去机场。”
    “好说。”
    林凡笑着开口，并撇了他的右手一眼：“好了？”
    刘刚眼皮一跳：“好，好了……”
    ……
    小半日后，始皇陵外，林凡见到了他们所谓的‘熟人’~！

第406章 始皇陵！
    “啊，林林凡？”
    小草莓原本正在调试自己的手机呢，突然看到林凡，人都傻了！
    她与其实也就见过两次面，但间接的联系还真不少。
    第一次碰面，是在味极鲜自助，两人不吃不相识，虽然那时候控制小号的是林紫霄，可小草莓并不知情。
    在她看来，不就是一个人么？
    之后，无论是水中扛车也好，还是说完相信科学就飞走了的视频也罢，小草莓都将林凡给认了出来。
    第二次碰面，便是在常歌山上。
    虽然林凡只露了一个背影以及侧脸，但小草莓还是将其认了出来，甚至还直播了出去！
    现在，是第三次碰面。
    小草莓自然震惊的厉害：“啊，不。”
    她揉了揉脸，面色有些发红：“是林神仙。”
    林凡：“”
    神特么林神仙。
    他想笑，但觉着又不太好，便摇头道：“不用这么拘束，所以，就是你负责直播？”
    “是的，林”
    “先生？”
    小草莓十分激动：“我有些激动，不知道该说什么了，真没想到，他们让我过来竟然是直播您”
    “可不是直播我。”
    林凡指了指前方：“是直播考古。”
    “你可以拍我的背影，但却不能拍我的正面，有些东西还是需要保持神秘的。”
    这是林凡与居民幸福生活部共同的意思。
    林凡怕麻烦。
    居民幸福生活部则希望林凡能保持一些神秘，就是这种半遮掩的状态，其实才是最好的状态。
    “好的，好的！”
    小草莓连连点头，她当然不会有任何问题。
    事实上，此刻的她已经激动的不得了，都快要不会说话了。
    能与传说中的修仙者聊天，甚至马上还要独家直播修仙者
    “天啊！”
    小草莓的心跳加速，她感觉自己的心都快要跳出来了。
    这太幸福了！
    “就这么说定了。”
    林凡笑着点头，随即道：“我去跟考古队那边打个招呼，你先调试设备吧。”
    “好的，好的！”
    小草莓这边正在调试设备呢。
    刘刚却又凑了过来。
    如今的刘刚，百战经已经入门
    作为居民幸福生活部保卫科的大队长，他的天赋自然不必多言，好的一批！
    虽然以前他并没有修炼过，但其实，百战经本来就是适合战士修炼的。
    居民幸福生活部保卫科的人，都是战士之中的佼佼者，所以修炼成功率很高，尤其是刘刚这种顶级的存在，百战经简直就是为他们量身定做的存在！
    “啊，你好？”
    魁梧的刘刚将小草莓吓了一跳。
    毕竟在一天前，她都还只是一个普普通通的主播而已，直到一天前被居民幸福生活部的人带了过来，她这一整天都是在战战兢兢中度过。
    直到半天前，才被通知让她直播发掘始皇陵。
    当时
    小草莓整个人都是懵的！
    尤其是现在得知竟然是直播林凡发掘始皇陵后，更是人都傻了。
    而刘刚的魁梧，也让她有些心惊肉跳。
    “你稍微准备一下就可以开始了。”
    刘刚轻语，小草莓其实可爱。
    长相、身材、穿着都是如此，但偏偏是个大胃王
    虽然可爱与性感相比不值一提，但是这种可爱的妹纸，哪怕是刘刚这种钢铁一般的汉子，也不由温柔了些。
    甚至还咧嘴笑了笑。
    只不过这一笑，反倒是把小草莓吓的退后了一步
    倒不是刘刚长得太丑，而是他的身材实在太具有压迫性了。
    此刻穿着绿色背心，那扎结的肌肉还会跳舞，把小草莓吓的不轻。
    刘刚见状，一阵无语
    但他还是尽可能温柔道：“本次发掘始皇陵是临时起意，并没有公开任何消息。”
    “所以，上面的意思是，你可以在进去之前就开始直播，进行预热。”
    “本次发掘任务，不会有官方的直播人员，换言之，你的直播间就是官方直播间。”
    “但这种事情也不能草草了事。”
    “明白了。”
    见对方是来说正事儿的，小草莓便也不那么害怕了：“我会尽力的！”
    “那就好。”
    刘刚无比受伤的退开了。
    另一边，林凡与考古队众人也打过了招呼。
    “发掘随时可以开始！”
    林凡开口。
    “好的，那我就开始直播了。”
    小草莓开启直播，标题为
    三生有幸！与修仙者大大一同见证始皇陵的发掘与考古。
    经过这段时间的经历，小草莓早已经是真正的大主播了，甚至都不再局限于吃播，而是火到了圈外！
    她的直播间关注人数已经有数千万！
    虽然这个人数肯定有一些虚假，但就算如此，开播不到两分钟，人气也已经突破百万！
    而这个标题，实在太过惊人，很多人进来之后，便纷纷发弹幕询问。
    “真的假的？！”
    “小草莓能耐了啊，与修仙者大大一同挖始皇陵？我的天呐！”
    “哪儿呢哪儿呢？修仙者大大在哪儿呢？！”
    “我去！！！？原来是要挖始皇陵了？我之前都还好奇，为什么突然把我们这些附近的人给请走，甚至派官方人士封锁呢，原来是要发掘始皇陵”
    “靠？当地人现身说法，意思是这是真的？！”
    “”
    弹幕很多。
    小草莓也不可能一一回复，因此只能挑选重点回应：“是真的，虽然这次行动官方并未提前公开，但那是因为时间的关系，而现在，我已经开始预热了不是么？”
    “大家请看！”
    她拿着手机转了一圈，将附近的景色拍入直播：“大家看到了吧？这里真的是在始皇陵附近！”
    “而且，你们也都看到很多官方人员了吧？”
    “一切都是真的！”
    通过直播画面，不难看出，附近早已被官方人员封锁了！
    甚至不仅仅有人员封锁，还有不少工作人员正在树立隔离区的铁网
    而通过附近的景色，很多来过始皇陵附近的人，一眼便能认出，这里的确是始皇陵附近！
    “至于修仙者大大”
    “因为修仙者大大的身份尊贵嘛，而且他本人并不太想出境，因此我我不能拍他的正面，不过，可以给大家看看他的背影哟！”
    小草莓是专业的直播。
    一番操作下来，不到十分钟而已，便让直播间内观众尽皆信了
    “卧槽，竟然是真的！！！”
    “出大事了，竟然要发掘始皇陵始皇陵里到底有什么，争论多年，今天终于要有定论了么？”
    “妈耶，现在是接近下午两点，马上就要上班了，但是抱歉，今天下午，老子不上班了！”
    “这还上个屁啊，我也请假，真想看看始皇陵里有些什么！”
    “说真的，我感觉始皇陵里肯定不同寻常，甚至很可能会有与修仙者有关的东西存在！”
    “废话，要是以前我肯定不会这样想，但是现在，修仙者都已经出现了，甚至灵气也已经开始复苏，而始皇帝的传说又那么多与仙有关的，陵墓中肯定与仙有联系！”
    “我猜测，会不会是始皇陵里有山河社稷图或者其他什么类似的东西？”
    “然后，这些东西可以用来操控兵马俑？甚至打开始皇陵，就能唤醒沉睡的始皇帝！”
    “而后，始皇帝大手一挥，率领百万兵马俑冲天而起，横击域外强敌，镇压无尽神国、仙朝，最终一统诸天万界？”
    “前面的，你一开口我就知道你是老玄幻了”
    “卧槽，听你们说的热血沸腾，忍不住了，我立刻去把兄弟和朋友们叫过来看直播！”
    “对，这场直播绝对不能错过！！！”
    “”
    很多观众都表示，自己已经开始呼朋唤友，甚至更多人表示，他们已经将自己的亲人朋友都叫过来了
    直播间的人气在飙升，真实观众数量也在暴涨！
    原本小草莓就已经是大主播，直播平台所分配的带宽和资源已经不少，但就算如此，现在也已经出现了明显的卡顿，而且是非常明显的卡顿！
    这一举动，顿时让在看直播的七副部长等人皱起了眉头。
    “他们怎么搞的？”
    “立刻联系直播平台官方！”
    猫咪直播董事长原本正在游艇上度假。
    身边俩美女前凸后翘，让他乐不思蜀。
    但突然，电话铃声响起。
    “公司的电话？”
    “知道我在度假还来打扰，烦不烦啊！！！”
    “喂？”电话接通，他怒道：“谁啊？难道不知道我”
    “啥？！！！”
    “我是居民幸福生活部的人，现在正在你们平台总部，我们要求增加小草莓的直播资源，确保万无一失，你有没有什么意见？”
    董事长：“”
    意见？
    有个鬼的意见！
    这谁敢有意见啊这？
    我的心都快跳出来了，你要不说是为了增加某个主播的直播资源，我甚至还以为你们要调查我的平台，说我的平台涉及某种颜色呢！
    “没意见，绝对没意见，我马上办！”
    董事长挂断电话后，立刻给自己的得力助手打了过去。

第407章 举世皆惊
    “董事长？度假还愉快么？”
    “小草莓的直播资源，给我拉满，立刻，马上！”董事长劈头盖脸道：“愉快？愉快个屁！居民幸福生活部的人都到我们公司了，还愉快呢？！”
    “另外，我不管小草莓是谁，立刻给她最好的推荐资源，什么首页首屏推广、弹窗全都给我安排上！”
    “总之有好处的东西，不管是带宽、推荐还是其他什么东西，全都立刻给我拉满！”
    助手一惊：“啊？！拉拉满？”
    “这？”
    拉满啥意思？
    直接无限优先呗？
    哪怕其他直播间给他丫关闭了，都要保证这个小草莓的直播间能够流畅、自然？
    这特么，这个小草莓不是一个吃播吗？用得着这么大的阵仗？
    她被惊呆，连第一时间搜索小草莓的直播间并进入，结果很快发现端倪。
    “天？！发掘始皇陵？还是跟那位修仙者一起？！”
    “啥？”
    电话那头的董事长也是猛然一惊，险些把自己的舌头都给咬断咯，口中一股子腥味难以忽略。。
    修仙者，发掘始皇陵？
    卧槽！
    这是要出大事啊，这种好事儿，竟然落到了我的头上？！
    “我收回刚才的话！”
    “现在，立刻，马上！”
    “切断其他所有主播的直播，并直接让所有观众跳转到小草莓的直播间！”
    “所有资源、带宽，全部用来维持小草莓的直播。”
    “这次直播绝对不能出半点问题，否则你就滚蛋吧！”
    董事长可不是傻子。
    这么好的机会，如果不利用起来，甚至把这个好机会都给弄黄了，那才真的是傻哔了。
    电话那头。
    助手不再吃惊于董事长的决定，甚至觉得就该这么干！
    于是乎
    一分钟之后，整个直播平台所有正在直播的主播集体懵逼！
    因为他们自己的直播间，竟然打不开了？！
    “卧槽，我直播间没了！”
    “我特么也没了！”
    “你大爷的，我一个男人，露个大腿不至于吧？！”
    “神经病啊，我虽然是女人，但也就露了个肚脐啊！”
    “你们傻的吧？这可不是露什么的问题，出大事了，快特么下播直接进首页吧！！！！”
    很快，主播们也发现了问题。
    而大量观众，也是在第一时间被强行空降到了小草莓的直播间内。
    一开始，观众们还有些不满，什么玩意儿啊？！
    我的游戏美女哪儿去了？怎么突然就变成这个什么玩意儿户外直播了？！
    甚至回都回不去？！
    结果再一看标题
    “卧槽！”
    观众与主播集体炸裂，小草莓的直播间人气瞬间飙升到一个不可思议的程度
    甚至，其他直播平台也很快发现了问题，毕竟现在是互联网时代，各种消息的传递实在太太快了。
    更不用说他们还有大量人员，时刻都潜伏在其他直播平台内？
    这一刻，所有直播平台集体懵逼，接着，立刻闻风而动！
    这些直播平台的高层全都很不爽，这种好事，为什么被小草莓和自己对手的直播平台占了？
    简直是郁闷的要死。
    但是没办法，这已经是定局！
    而且人家直播间里可是有好些身穿制服的官方人员呢，证明人家是被许可的，这种情况下，与其羡慕嫉妒恨，倒不如快点想点办法挽回损失。
    怎么挽回？
    那当然是第一时间转播！
    啥？
    没商量好、没协议、侵权了？
    靠，都啥时候了，就转播这个侵权怕个屁，大不了到时候赔钱呗！
    而且，没人是傻子。
    他们也不官方转播，随便开个小号主播转播，然后再推荐就是了，到时候就算闹起来，最多也就是自己平台监管不力，有人转播没及时发现是吧？
    咱最多也就是个监管不力！
    因此
    转播！
    不单单是转播，而且还给与极为恐怖的资源推荐，虽然没有强行中断其他主播并让观众空降，但也有强制弹窗推荐位。
    再加上那恐怖的标题还真没多少观众不点进去看看。
    看过之后？
    基本也就舍不得离开了。
    这一系列的操作，更是让近乎绝大部分喜欢看直播的观众，都在观看小草莓的直播！
    同时，许多原本不看直播的人，也都被自己的亲朋好友拉了过来，一起看着直播
    “我去，那真的是修仙者？”
    弹幕多到爆炸，不得不选择精简模式，才能看到画面
    “好像真是，背影和身材都很像！”
    “啊？卧槽，要开始了！”
    “嘶，那些人是专业考古队的吧？已经跟那位修仙者汇合，接下来”
    “他们停下脚步了！”
    “听说，古代帝王陵寝一旦安葬妥当，既会有人放下断龙石。断龙石重达千斤，一旦落下，墓门既闭，自此阴阳两隔。而始皇帝的断龙石，更是终于数十万乃至百万斤，炸药难开，所以才一直未曾发掘？”
    “都是传说罢了，谁也不知真假。”
    “今日传说便要从此揭开了吧？！”
    观众们震惊不已。
    现场，林凡淡然而立，身旁，便是一众考古专家、学者，以及一行安保人员。
    可不要小看他们。
    都是已经百战经入门的存在，战力虽然远不如林凡，任何一个放出去，也基本是当世无敌的存在了。
    可见，七副部长等人对此事极为看重。
    “老师！”一位中年学者紧紧握住一位七旬老者的手，劝解道：“您还是不要进去了吧？”
    “里面有着太多位置，您太苍老了，身体也不太好，我们这些做弟子的，都已得了您的真传”
    “不用再说了，能进入并亲自发掘始皇陵，就算死，我也无憾了！”
    老者名为周川，为华国当代考古界泰山北斗，尤其是对秦朝历史，研究的最为深刻。
    而且他为考古奉献了大半生，此刻，始皇陵将其，他又怎么可能不进入其中？
    林凡将这一切都看在眼中，却也并未多说什么，更未曾取出灵气丸子赠予周川。
    不适合！
    不患寡而患不均！
    林凡倒不怕有人对自己不爽，而是无缘无故，随手赠药？
    灵气丸子又不是大白菜！
    小草莓一直举着直播设备，在林凡后面米处直播，偶尔也会绕到侧面，所以，直播间内的观众能够听到他们的交流。
    但现在，小草莓突然想到一个问题。
    “那个刘队长，始皇陵中万一没有信号怎么办？”
    刘刚露出温和凶狠的笑容：“你放心，我们早已想到这一点，随身带着基站和发电机等相关设备。”
    小草莓连退后一步：“好好的。那我就放心了。”
    直播间内。
    不少观众骂娘。
    “卧槽，这位看起来好吓人啊！”
    “笑的比我爹拿皮带抽我的时候还要恐怖”
    时针，缓缓指向下午三点，以周川为首的一众考古人员准备就绪，陪同前行的数十米安保人员亦是整装待发。
    “先生，我们随时可以出发了！”
    周川走来，恭敬开口。
    “好！”
    林凡点头：“那就现在吧！”
    周川闻言，更是激动，连道：“那我等当如何开启断龙石？”
    “十几年前，我曾研究过，始皇陵的断龙石实在是匪夷所思，外界传言，始皇陵断龙石或许有上百万斤，但事实上，我却可以断定，绝对不止上百万斤那般简单！”
    “而且，近乎坚不可摧，刀劈斧凿都很难留下印记，就算是炸药，当量不够也无任何效果。”
    “可我们目前根本无法探测这断龙石到底有多大，又能承受多大当量的炸药，万一用药过猛只怕整个始皇陵都会随之烟消云散，所以一直遗留到了现在，都未曾对始皇陵进行发掘。”
    说这些话时。
    周川及其弟子们全都眼巴巴看着林凡，显然对如此惊人的断龙石他们是没任何办法的，只能寄希望于林凡。
    好歹眼前这位也是修仙者，总不至于也没办法吧？
    而且既然是他提出要发掘始皇陵的，总不至于一点准备都没有才是！
    “我来吧！”
    林凡点头。
    断龙石这么难搞？他还真不知道。
    但好歹是修仙者，要搞个断龙石，总是没毛病的吧？
    而且，听方才周川所言，他甚至怀疑始皇陵的断龙石被施加过固化阵法。
    否则岂会如此恐怖？！
    在无数观众以及周川一行人的屏息注视下，林凡上前，伸手缓缓贴合着石壁
    与此同时。
    “发！！！”
    不知多少相关从业人员早已准备多时，听到命令后，纷纷按下手中发布按钮。
    修仙者出手！始皇陵发掘正在进行中！企鹅新闻
    千古一帝，始皇陵内部景象即将现世！微博热点
    震惊！始皇陵终发掘，什么？始皇帝复活了？uc震惊部！
    而国外也没闲着，老鹰国、脚盆鸡、棒子国乃至毛熊，都有类似新闻被发出，甚至还有诸多网站，直接将小草莓的直播画面给录屏转载了过去，供其他人观看。

第408章 始皇陵内，碧落黄泉！
    这一刻，始皇陵即将开启，全球瞩目！
    作为千古一帝
    或许很多外国人对始皇帝不太了解，但至少也有所耳闻！
    此刻，如此高调的开启，自然会有很多人感兴趣。
    譬如鲍勃便是直接放下了资本家收益保障工会的事物，直接蹲在办公室内，观看直播。
    始皇陵的位置早已确定。
    但断龙石的存在，阻碍了考古人员的探索。
    林凡身前，乃是一个被发掘的洞口，洞口不深，也就半米左右，但前方便是一块平整、厚重的巨石，挡住去路。
    此刻，的他手贴合石壁，闭目感应着。
    “的确有些许阵法的痕迹，不过两千多年过去，再加上没有灵气的存在，阵法已经消亡了”
    “但就算如此，也依旧比普通石头坚固了许多倍，还有这重量，的确是够恐怖的，难怪他们不敢随意动用炸药之类的手段。”
    林凡心中低语，眉头也随之微微皱起。
    此刻，周川走上前来，见林凡微微皱眉，不由小心翼翼问道：“先生有把握吗？”
    周川带着耳麦，可以直接与队员和安保人员通话不过此刻自然是用不到的。
    此刻，见林凡皱眉，周川不由有些惊慌。
    毕竟是千古一帝秦始皇的墓地，若是因打开方式出现问题被毁掉一部分，实在是一种巨大的损失，那足以让他心痛无比。
    “九成把握吧！”林凡的面色也很凝重，说是有九成把握，但那不是还有一成失败的几率么？！
    “这断龙石，我自然可以打开，但我也无法百分百确定需要动用多大的力量”
    “这东西，乃是一个整体，要嘛，力量合适直接打断、打穿，要嘛便不会遭受损伤。”
    这便是林凡有些头疼的地方。
    这玩意儿太硬了，而且还是一个整体，想一点点打，直到打穿为止？不行！
    “九成？”
    周川一惊，随即道：“已经很惊人了，我们连五成把握都没有”
    “别急。”
    林凡突然心中一动：“我且尝试一番，你先退后。”
    “好的，先生。”
    周川退后。
    林凡却是将手一翻。
    下一秒，一缕金色火焰便在其掌心浮现。
    陨落心炎！
    这是被陨石从天外带来的异火，被林紫霄炼化后，林凡一直都未曾动用过，但却也随时随地都在以自身真元蕴养。
    如今再度浮现而出时，比当初烛火一般的微弱火苗已经大了数十倍！
    同时，恐怖的高温开始弥漫
    林凡见状，心中的底气也更足了一些。
    “若是蛮力轰击，万一力度掌控不好，或许会毁了始皇陵，但或许陨落心炎能融化这断龙石也说不定”
    事实上，林凡觉着，始皇陵应该不会那么脆弱，随便一击就毁掉了？
    人好歹也是个修仙的皇帝！
    但几千年过去，断龙石上的阵法都磨灭了，而且断龙石就是一个陵墓最坚固的防线
    里面万一就是很脆弱呢？
    所以，他不想去赌，而是要尽可能保持始皇陵的完整性。
    轰！
    随着真元的注入，陨落心炎顿时暴涨，足有一米多高。
    紧接着，在林凡的控制下，其掌心就像是变成了一个超级喷枪一般，疯狂喷着金色火焰，灼烧断龙石！
    呼啦啦！
    热浪逼人！
    哪怕是直播间内的观众，也能通过不断扭曲的空气判断出一二。
    同时，没有几人能够再淡定。
    “卧槽，果然是修仙者！”
    “掌心喷火啊这是，厉害了！”
    “这火看上去好厉害”
    “要融化断龙石？能够办到么？”
    “说真的，我是电焊工，但我感觉这火焰的温度，可比我们各种电焊工具高了不知道多少倍！”
    林凡的出手，瞬间让无数观众热情高涨。
    毕竟是修仙者在直播中出手！
    虽然轰击陨石的时候，林凡也曾出手，但那时候速度太快，人们根本看不清什么。
    此刻，却能清晰瞧见！！！
    “融了！！！”
    周川虽然老了，但却靠的很近，尽可能抵抗着高温，并第一时间发现，原本坚不可摧的断龙石，融化了！！
    “这到底是什么火焰？”
    他惊愕：“我们之前也想过类似的办法，但都”
    话到嘴边，他顿住，转而自语道：“是了，修仙者的火焰，自然与众不同”
    能是一样的么？！
    这玩意儿直接从人家掌心喷出来！
    没有一些神异的能力那才是奇怪了。
    呼啦啦！！！
    火焰越发凶猛。
    断龙石融化的速度，也越发的快了
    但惊人的是，分明是石头，可融化之后的液体，却宛若铁水一般，顺着地面在流淌，十分骇人。
    然而，林凡却在不断深入！
    所过之处，断龙石不断融化，出现了一个可供两人并排通过的通道！
    直到
    咔！
    一声脆响，断龙石穿了！
    “成功了！”
    周川惊呼一声，脸上的喜悦浓郁到难以划开。
    这一刻，所有人都尽可能靠近洞口，朝内部看了过去
    林凡收起陨落心炎，也在凝视。
    始皇陵真容，第一次出现在众人眼中
    “好大”
    无论是现场还是观看直播之人，都不由惊呼一声。断龙石之后，便是始皇陵入口，但这入口却建有一道巨大门户，足有九丈五高，门户正上方，刻着三个笔走龙蛇的古字。
    “这三个字是小篆字体，写的是始皇陵！”周川对众人解释道：“而这门户，高九丈五，代表的是九五之尊之意，与秦始皇的身份相符。”
    “这道门户，能坚守数千年而不损，始皇帝当真神秘至极！”
    “此门应当是往里推的，不过地上的铁水还未冷却，你们稍后再去推门，当心机关！”
    周川开口叮嘱。
    推门这种事，总不能让人家修仙者去吧？
    那他们跟着要探索始皇陵到底是干啥的？所以这种打杂的小事他，他们自然要抢着干。
    接着，周川又郑重嘱咐：“把相关设备都准备好，稍后推开门第一时间抽风，尽快将新鲜气体注入始皇陵内。”
    “否则，沉寂两千多年的古墓谁也不知其内的气体中蕴含着什么。”
    “是，老师！”
    考古专家们纷纷开口，并表示已经准备妥当。
    林凡见状，却不想多等。
    呼啦！
    他一挥手，有着罡风吹过，但
    大门竟然粉丝不动！
    林凡嘴角一抽：“”
    你大爷！
    这罡风都有大几百斤力量了吧？推不开这石门？！
    诚心让我丢脸不是？！
    他黑着脸，再度挥手。
    轰！！！
    罡风恐怖异常，足足施加了两千余斤的力量，才终于将大门推开。
    始皇陵的入口，第一次出现在众人眼前，探照灯打入，可以看出，大门之后一个甬道，但就算如此，也极为宽阔，高足有九丈五！
    两排长明灯在接触到空气的同时接连亮起，一盏接着一盏自行点燃，一直绵延到视线尽头。
    “这仅从这入口来看就知道，这哪里是墓室，分明是地宫啊！”有考古专家惊叹一声，哪怕仅仅是一个入口，便已经让他们震惊莫名。
    呼啦啦！！！
    诸多通风设备立刻开始运作。
    几分钟后，周川当先进入甬道，并解释道：“现在，墓室内应该已经有了空气，可以进入了，林先生，你看？”
    “可以！”
    林凡点头，并走上最前方：“你们跟在我身后，莫要乱走。”
    小草莓立刻举着直播设备跟了上去，周川等考古人员也在其中，负责外围警戒与断后的，便是刘刚等人。
    有他们所携带的基站和相关信号加强设备，就算是在甬道之内，小草莓的直播也可正常进行，并且连众人的交谈声都清清楚楚录了下来。
    进入甬道后，周川便真正开始展现出了自己的专业素养，虽然走在林凡身后，但却不时开口。
    “你们看，这甬道两侧，有密密麻麻的小孔，这些小孔之内，应该都是毒箭！但因年久失修，基本已经报废了，但大家还是要小些一些，始皇陵毕竟是始皇陵，肯定有很多机关，有还能用的也不稀奇，必须注意安全”
    周川一边叮嘱，一边率领众人沿着甬道深入。
    前行约百米后，甬道到了尽头，众人到达尽头才发现，原来这里是个转角，一个近乎直角的转角，所以在远处看不真切。
    转角过后，长明灯依旧，复行数十米后，众人的脚步戛然而止。
    “天啊，这是”周川惊呼一声，神情震惊至极！
    与此同时，小草莓的直播间内，无数观众
    包括居民幸福生活部的十一位部长以及无数网友在内，大多认出了眼前这惊人的一幕，但也正因如此，他们才尽皆目瞪口呆，感到不可置信！
    “这这是”
    七副部长喃呢道：“碧落黄泉？！”
    直播间内，弹幕更是瞬间炸裂。
    “卧槽、卧槽、卧槽？！”
    “碧落黄泉？疯了吧？！”
    “始皇陵内，竟然有这种恐怖的景象？！”
    “这还只是刚刚开始而已啊！”

第409章 彼岸花、奈何桥！
    周川之所以惊呼，并不是因为发生了任何意外，而是因为眼前的景象太过惊人！
    周川等人也好、直播间内的观众也罢，甚至是林凡，都暗暗吃惊！
    走出甬道之后，眼前的一切尽皆豁然开朗了。
    墓室上空，不是想象中的泥土、石块，而是一片无垠的虚空！
    虚空中，有着诸多星星点点，不时闪耀，分明是宇宙深处的景象！
    “这是碧落九霄之景”周川激动不已：“怎么可能？太不可思议了，秦始皇那个年代，竟然就已经能观测宇宙？”
    “这这到底是怎么做到的？分明是墓室顶端，但我们看上去，却是苍穹碧落，无垠宇宙”
    “始皇陵竟然有如此惊人的画面，不虚此行！”
    诸多考古人员激动莫名，甚至觉得，能看到此等绝景，就算是死也无憾了。
    片刻后，周川接连深呼吸，终于冷静下来：“碧落黄泉，既然上面是九霄碧落景象，那么下面这条河，必然就是黄泉了？”
    他们眼前，上方是苍穹碧落，而下方，却是一道断崖！
    断崖之下，有河水流淌，河水昏黄，看不真切，一看便知绝非普通河水。而结合上穷碧落下黄泉等说法，周川几乎可以肯定，这就是传说中的黄泉！
    “始皇帝不愧是始皇帝，他到底是从哪里收集到的这些东西，哪怕在现代，这些东西都见所未见啊”
    周川宛若癫狂，一时间，仿佛彻底迷失在了眼前这恐怖的景象中。
    与此同时，林凡也难以再淡定。
    这分明就是仙家手段！
    当然，并非说是神仙手段，而是修仙者的手段！
    普通人根本无法办到这一切，此刻，仅仅是看这一眼，他便能够确定。
    “果然，始皇帝也是修仙者，或者说，他的手下，有着修仙者的存在，而且修为，应当不会低于我！”
    眼前的碧落黄泉景象
    黄泉也就罢了，可碧落九霄，就算是如今的自己，也未必能弄得出来！
    他可以确定，这绝非幻象，而是真的被修仙者以阵法创造而出
    硬生生造出了这种缩小版的无尽宇宙景象！
    “咱家圣女猜的还真没错，恐怕在这始皇陵中，将会有大发现！”
    这一刻，林凡颇为低调。
    他并未说什么，也未曾露头，静静站在那里。
    周川逐渐从喃呢恢复过来，叮嘱众人道：“千万注意，不要跌入黄泉，这种传说中的存在，必然伴有诸多危险。”
    “不要急着取样分析，我们这次的目标，是先安全、有序的探索并记录，其他的事，之后再说！”
    见有考古人员拿着瓶子想用绳子放下去采水取样，周川立刻阻止。
    随即，他看向林凡：“先生，你的意思是”
    “按照你的思路来吧。”
    林凡轻声开口，他的脸始终未曾出现在直播画面中。
    “好！”
    周川激动：“多谢林先生给我这个机会！”
    “周老，我们怎么进去？”
    小草莓被眼前的奇景震惊的不行，而此刻身在现场，她所受到的震撼远比直播间内的观众要多出许多，是以更加急切。
    “先看看再说”周川微微摇头，直视前方。
    林凡也在打量着一切，不过他有神识，会更加轻松与准确许多。
    入目所及，悬崖之下乃是黄泉，黄泉对岸，则与他们此刻所在之处等高，这黄泉就好似护城河一般，将整个始皇陵牢牢守护。
    视线尽头，一座庞大地宫映入众人眼帘，长明灯在风中摇曳，仿佛无数宫宇楼阁拔地而起，历经千百载依旧很是威严，隐约可见，地宫深处，有一道登天之梯，直入苍穹！
    “如果没猜错，秦始皇的棺椁就在那道天梯之上！”
    周川观察片刻后，告诫众人：“大家切记不要乱跑，更不要与我们和先生走散，否则很可能触发机关，很危险！”
    “且通过目前的景象来看，始皇陵的建造者中必然有修仙者，若是离先生太远，就算是先生，也未必能救得了你们！”
    “再次重申，我们首要的目标是找到始皇帝的棺椁，同时记录下来，而非一般意义上的考古，所以大家无论看到什么，都不要太急切，要考古的话，探索之后有的是机会！”
    话毕，周川低喝道：“跟着我，先找路过黄泉，进入地宫！”
    他保持着对林凡的尊重，在取得同意后，头顶强光手电，走在最前方。
    林凡的神识扫过，很快确定，他们此刻所处的位置也可以看做是地宫的一部分，整个地宫建筑群在最中央，黄泉如护城河一般，而最外围，则是有大约七八米宽的一圈空地。
    视线中，并没有任何可以过河之物，他们只能沿着空地前行
    半个小时之后，周川已经气喘吁吁，但依旧没有找到过河之法，一个负责保护考古人员的刘刚见状，皱眉道：“周老，让我来试试吧。”
    随后，他取出背负的绳索及飞钩发射器，准备将飞钩射过去固定，搭起一条绳索桥。
    毕竟黄泉不过十几米宽，虽然看似惊人，但距离不是太远。
    然而，他刚刚发射，飞钩一进入黄泉范围，便仿佛瞬间失去了动力，迅速坠落！
    噗通
    飞钩落入黄泉之后迅速下沉，绳索不断坠落，刘刚见状，连松手扔掉了绳索！
    倒不是怕被带下去，毕竟他如今的力量已经很是惊人，足以拉断绳索，但特娘的眼前这一幕实在太邪门儿了！
    “这”
    刘刚懵了，在场众人以及正在观看直播之人同时心头一紧。
    “禁飞？”林凡咂舌。
    方才他甚至想直接飞过去，但现在看来，还好自己没有太过冲动，不然
    鬼知道沉入黄泉中会怎样。
    “而且，这鬼东西竟然神识探查不到邪门儿，还真特娘的邪门儿！”
    “黄泉毕竟是传说之物，拥有许多我们无法想象、科学无法解释的能力也很正常，大家不要急躁，也不要投机取巧，我们继续走！”
    周川安抚众人。
    但他还有一句话没说。
    惊讶？
    是很惊讶，也很吓人。
    但我们都已经确定修仙者的存在了，而且现在队伍中就有修仙者出现一点神神鬼鬼、科学无法解释的东西又如何？！
    简直太正常了！
    若是换了以往，此刻的周川必然也会被震惊到麻木，甚至会趴在黄泉边上琢磨很久。
    但现在坐下，都坐下！
    修仙者就在队伍里，这一切都只是基操
    周川发现，自己的神经都已经变的大条了许多。
    继续前行，终于，在十余分钟后，看到一座桥。
    一座石桥，不过三米宽，横跨黄泉之上。
    说是桥，倒不如说是浑然天成之物，仿佛是从断崖上长出来的一般，与黄泉两岸对接天衣无缝。
    “你们，那是什么？”突然，小草莓惊呼一声，指向石桥两端。
    众人循声望去，直播的视角也随之移动，仿佛第一人称视角一般，锁定了那里。
    一簇又一簇不知名的植物生长着，堪称密密麻麻，石桥两端几乎长满了这种植物。
    它们的叶片不多，但却如刀般锋利，似草又似小树，绝非常见的某种植物。
    “这这是！”
    周川瞳孔收缩，地宫出现植物，并不是太过稀奇，但眼前这植物，却像极了传说中之物，让他呼吸急促。
    “这是什么东西？”网友们议论纷纷。
    “地宫里怎么会有植物？这地方应该没有氧气让它们存活吧？”
    “连碧落黄泉都出现了，长点植物，似乎也不是难以接受？”
    帝都，居民幸福生活部十位部长看着直播中的画面，六副部长面色逐渐凝重，其余人发现了他的变化，不由疑惑道：“老刘，这些植物，有什么问题吗？”
    “如果我没看错，而且记载为真的话，这些植物是”刘副部长深吸一口气：“彼岸花！”
    “彼岸花？”其余九人豁然变色：“那么那座桥是”
    与此同时，直播画面中，周川神色激动，显然也认出了这是什么，但他却没有第一时间说明，而是领着众人，一步步接近石桥。
    “彼岸花这玩意儿可是传说长在冥土的一种灵植啊！”
    林凡暗暗咂舌，对始皇陵深处的景象，更加期待了！
    这还未曾进入地宫，便已经发现了如此多惊人景象，若是深入，又会看到什么？！
    植物的叶片在微风中摇曳，当人们靠近之后，仿佛摇晃的更厉害了。
    而当周川当先即将踏足石桥之时，无数植物竟然同时急速生长，很快便长出一个个花骨朵，每颗植物顶端，都长着一个拇指肚大小的花骨朵。
    最出人预料的是，在这些植物长出花骨朵的同时，原本青翠欲滴的叶片，竟然迅速枯萎，跌落在地，无数植物，无一幸免！
    啵、啵、啵
    好似泡泡被戳破的声音接连响起，让众人面色大变，随即，他们便看到，那些花骨朵一一打开，长相一模一样的植物，颜色却浑然不同。

第410章 黄泉路上三生石！
    黄色柔和、红色妖艳、白色宛若纯洁无瑕
    三种颜色的花朵交相映辉，扑鼻的香味让人神情恍惚。
    “这，这花难道是”
    刘刚一惊，此刻他扶着周川在前行，而且也有过一些相关的了解，因此被眼前景象震惊的不行。
    “看来，我没有看错。”这时，周川幽幽开口。
    “传说中的彼岸花！花开一千年、落一千年，花叶永不相见。”
    “红色盛开于地狱，黄色长存于人间，白色绽放于天堂我认出了这是彼岸花，却没想到，这里竟然汇聚了三色彼岸花。”
    “秦始皇生前，到底是何等风采，竟然能寻到三色彼岸花并尽皆栽种在此”
    最终，周川长叹一声：“不愧是千古一帝，实在难以想象。”
    “彼岸花？”
    在场众人，除林凡之外，此刻尽皆面面相觑，想到诸多关于彼岸花的传说，不由面色接连变化。
    那么，始皇帝到底是从何处寻到这些彼岸花的？为何当今世间寻不到的奇花，始皇陵内却成片生长？
    可惜这个问题，永远也得不到答案。
    “老师。”一个考古人员突然对周川道：“彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何”
    “之前，我们已经见过碧落黄泉，现在又看见了彼岸花，那么，这座桥是？！”
    他的声音之中，充满了震惊与慌乱。
    “不错，我没猜错的话，这石桥，就是奈何桥！”
    周川转身，踏上石桥！
    石桥之上，原本有一些雾气遮挡的地方在周川踏上石桥之后，豁然闪开，而众人这才发现，原来，这团不起眼的雾气之中，隐藏着一块浮空的石制牌匾！
    牌匾不大，上书两字而已奈何！
    “果然是奈何桥”众人震惊莫名：“上穷碧落下黄泉，彼岸花开见奈何！”
    这虽然不是诗，但却很好的形容了此刻他们的见闻。真的很难想象，两千多年前的秦始皇，到底是何等人物，竟然能收集如此之多的传说之物！
    林凡与周川并肩，并未开口，但却暗暗警惕。
    倒不是他想让周川等人去探路，而是想低调一些，保持足够的神秘，仅此而已。
    “哪怕黄泉与奈何桥是仿制之物，也已经足够惊人”二副部长看着直播画面，近乎喃呢道：“更何况，我几乎可以想象，以始皇帝的性子，必然不可能弄些假货来自欺欺人！”
    “所以，这些很可能都是真的！”部长深吸一口气。
    这时，十副部长道：“有一个大发现！”
    “什么大发现？”
    “根据直播中的画面来推断，始皇陵内的实际面积与空间，比之前勘测的，要大出至少十倍！”
    “什么？这怎么可能？”众部长惊呼出声。
    “没有什么不可能。”六副部长此刻却是神采飞扬，双目炯炯有神：“碧落黄泉都见了，纳须弥于芥子，又有何不可？”
    “更何况，只是大了十倍，还远不到纳须弥于芥子的程度？不要忘记，已经证实，这是一个修仙的时间，而且在数千年前，有修仙者的存在！”
    “我们的眼界，也该更加开阔一些！”
    他们面面相觑，哪怕知道这回事，也是难以淡定，尽皆露出苦笑。
    画面中，众人开始过奈何桥。
    而当为首的林凡与周走到桥中央之时，异变突生！
    一个个张牙舞爪、模样恐怖、面目狰狞的厉鬼自四面八方呼啸而至，它们嘶吼连连，好似要冲过来将众人撕成碎片。
    “这是”刘刚面色微变，随后，浑身有血色光芒浮现，让他摆脱了那些恐怖景象，这才反应过来：“是幻觉！”
    但当他回头看去时，却发现除林凡之外，所有人都满脸惊恐，甚至要掉下奈何桥去了
    “破！”
    就在此时，林凡一声爆喝，声如巨浪，席卷四面八方，甚至连桥下的黄泉水都逆流而上冲起数米高！
    轰隆！
    与声浪一同席卷的，还有林凡的神识之力！
    这一刹那，众人所瞧见的厉鬼骤然消失。
    “我的妈呀！”
    有考古专家跌倒在地，而后发现，竟然被吓到尿了裤子。
    甚至，都并非只有他一人而已！
    四下看去，除林凡与刘刚之外，众人尽皆面色苍白，哪怕是刘刚的队友都已经将百战经入门，也没好到哪儿去
    “多谢先生。”周川面色苍白，对林凡道谢。
    “不必多言。”林凡轻语。
    周川见状，轻轻点头，而后才对众人道：“这是幻象，并非真的厉鬼，大家不要害怕，不要被迷惑，尽快过桥！”
    看着画面中的一行人接连过桥都没有再发生类似事件，居民幸福生活部的十一位部长与诸多网友才松了口气。
    方才，那铺天盖地的厉鬼嘶吼，甚至让他们这些看直播的人都浑身发毛、几乎连血液都凝固了，宛若自己就在现场一般。
    小草莓更是面色发白，双腿都在哆嗦。
    但她却仍然坚持着，没有半点退缩。
    过奈何桥之后，便算是真正进入了始皇陵地宫之中，但眼前，却是一片迷糊，与之前在对岸眺望之时的景象全然不同。
    周川微微沉吟后，漫步走进迷雾之中，刹那间，一条不过一人宽，好似黄沙铺成的小路从迷雾中显现。
    林凡双目微眯。
    “有点意思”
    “始皇陵还真将相关的传说都一网打尽了？这是要修建地宫，还是想要自己修建一个地府，自创轮回？！”
    他认出了眼前景象！
    或者说，认出了眼前这番景象所代表之物
    “老师，这是”有考古人员惊愕莫名。
    周川神色惊疑不定，口中叹道：“若是我没猜错的话这应当是代表着黄泉路了。”
    “走吧，奈何桥都过来了，还怕区区黄泉路？”
    话是如此说。
    但回过头来后，周川却低声对林凡道：“先生，若是有意外发生，还请照顾一下他们。”
    见林凡点头后，周川这才带着众人踏足黄泉路，所过之处，迷雾逐渐散开，众人接连跟上。
    黄泉路不知有多长，仿佛置身在这迷雾中，众人都忘却了时间，直到最前方的周川突然停下，众人才微微一惊。
    举目眺望，视线尽头，依旧是黄泉路，但却能隐约看见远处有着楼阁虚影林立。
    而黄泉路尽头，是一个倚在石头上的老妪。
    “卧槽！”
    无数观看直播的网友都被吓了一跳，因为秦始皇地宫之中，突然出现了活人，你敢信？
    林凡眉头一挑，心中震惊。
    神识扫过，发现并非活人，这才松了口气。
    否则
    一个从始皇帝时代，活到如今的人？！
    怕至少都是元婴老怪了！！！
    下一刻，老妪转头，似笑非笑看向众人，她苍老的脸庞之上满是皱纹，宛若老树的皮一般，看上去颇为骇人，看上一眼便足以让婴儿止哭。
    但下一刻，老妪便如同瞬移一般，突然消失了，好似从未出现过，又好似，她本就不过是个幻影
    “是幻象。”
    林凡开口，打消了众人心中疑虑与惊恐。
    但这等景象，实在让人难以再淡定下来。
    而当众人继续前进一段距离，看清老妪依靠的那块石头之后，瞬间呆滞。
    这块石头之上，符密布，还有诸多符浮现出来，散发着淡淡光芒，在空中流转。
    周川缓步靠近，石头之上，瞬间浮现出一个人影，人影一开始很小，而后迅速长大，但却看不真切。
    仿佛，他在经历着一些事情，随后尘归尘土归土，再度出现第二个人影
    “三三生石？”
    周川吞吞吐吐的开口，被震惊到麻木。
    他研究的是古史，而非故事！
    神州整部古史，周川都心中有数、十分了解，不过与此同时，相关的各种故事，他同样门儿清！
    所以，才能一眼想到很多
    此刻，难以再淡定。
    “我的天啊，这是三生石？！”
    青山镇，七副部长捶胸顿足：“碧落黄泉、彼岸花、奈何桥、黄泉路、三生石我也该跟进去的，应该亲眼看看这等景象！”
    “三生石？”
    听着直播中周川的分析，居民幸福生活部的部长们都懵了：“竟然真的有这种东西，可以看见人的前世今生？这些看不真切的影子，就是前世今生甚至来世的经历？”
    二副部长震惊道：“可惜看不真切，没什么用吧？”
    “我们都是凡夫俗子，自然看不真切。”六副部长本就信道，也看过诸多道家古籍，是以了解的颇为透彻。
    他摇头道：“看见前世、得见今生、预见未来，这本就为天道所不容。所以我们看不真切。对于我等而言，三生石的确没有太大用处，但对于某些特定之人而言”
    同时，观看直播的网友们彻底炸锅！
    “三生日？我的天？这东西都有？我去三生石之前晃一晃，岂不是能看到前世和未来？”
    “前世我不想知道，但我想知道未来和来世！只要知道未来，还愁发不了财？！”
    “楼上的你省省吧，你就算看你见未来，也只是你自己的未来，并不会知道下一期彩票开哪几个数”
    “我有一个问题，如果看见未来，那么未来是否就能够更改？！？”
    这一刻，没有人能够淡定！
    林凡亦是如此，甚至，他远比其他人要更加惊愕与忐忑。
    前世、今生、未来？！
    若是自己站上前去，能够得见么？
    而且，始皇陵内，为什么会有这种东西？！
    难道是个样子货？
    还是真正的三生石？！
    这太不寻常了，根本说不通！

第411章 林凡站在三生石前
    这实在说不通！
    其中的疑团实在太多了，首先，地球太小！
    如果是以前，林凡自然不会有这种想法，但是接触过修仙界，且随着对修仙界的了解越来越多之后，林凡越发有这种不解的感觉。
    修仙界有多大？
    他到现在都说不清，但一个紫府圣地，便要比整个华国还要大出很多、很多
    东荒呢？
    都远比地球要大出很多倍！
    若是加上四荒和中州又有多大？！
    界河？说是河，实际上却比地球上的海都要大出不少！
    更不用说修仙界也有自己的海，那全部加起来，比地球大了多少倍？
    不说其他，仅仅是超万亿人口，还有大量的荒地、山野这一点，便可知晓，修仙界比地球大的太多太多了。
    而如此庞大的修仙界，都未曾听闻有过地府之类的存在！
    可是在如此渺小的地球，始皇陵内，竟然有碧落黄泉、有彼岸花、奈何桥、黄泉路，甚至连三生石都出现了！
    但这些东西分明就是地府之中才有的东西啊！
    这怎么可能？！
    “而且，看这些东西，以及布局，始皇帝应该是想要塑造轮回吧？！”
    塑造轮回？！
    修仙界有轮回么？！
    有人认为有，但更多人都认为没有，只争朝夕、只修当世。
    庞大的修仙界尚且没有轮回的存在，始皇帝竟然想在自己的陵墓之中弄出一个轮回来！
    甚至目前看来，基本上的东西都搞的差不多了！
    而且三生石这种东西，如果眼前的是真的，那其价值，只怕就算不如帝兵，也相差无几了！
    那么。
    眼前这三生石到底是真是假？
    始皇帝当初想要塑造的轮回，又是否塑造成功了？！
    黄泉水也好、彼岸花、三生石也罢，这些东西，始皇帝又到底是从何处弄来的？
    这一切的一切，都让林凡万分疑惑，忍不住想要去探索、去深究。
    “不过，此刻可以确定一件事，至少，可以得悉这三生石，到底是真还是假！”
    林凡低语。
    接着，他动了。
    他一动，其他人便都未曾再动，也没再开口，而是全都看向三生石，想知道林凡站在三生石前，会发生些什么。
    小草莓的直播画面同样锁定在三生石上，因此，大量观众在这一刻也都屏息了！
    方才便有人说过，普通人就算站在三生石前也看不出什么，如同走马观花，根本看不真切。
    甚至看上去就像是假货一般！
    但也有人说过，如果有足够的实力或者说机缘，便可瞧见真正的三生经历？
    那么
    作为修仙者的这位，又能从三生石中看到什么呢？
    老鹰国。
    鲍勃等人面色无比严肃。
    “这石头是个什么东西，怎么还能放电影？！”
    “，会长，我们的人查出来了，这是一个关于华国的传说，三生石，据说能看见人的前世、今生、来世。”
    “还有这种东西？！”
    鲍勃惊呆。
    国内也好，国外也罢。
    现场、直播间内，所有人都屏息。
    吧嗒。
    终于，林凡上前，站在了三生石前。
    嗡
    三生石之上的画面突然消失了
    接着，一个婴孩呱呱坠地。
    “还真有画面？！”
    林凡面色微变，瞧出端倪：“而且与刚才周川站在这里时的画面不同，可以确定这三生石不是样子货？”
    一开始他还在想，这玩意儿会不会是始皇帝的手下，搞出来的一个样子货？
    比如无论是谁站上前去，都会出现画面什么的。
    但此刻看来两人的画面并不相同！
    “等等，似乎也不能确定这就不是样子货，随便什么人站上来都会出现画面的话，那么如果每个人的画面一样，很容易就会被识破。”
    “若是如此，弄这个三生石的人，必然是会被株连九族的，甚至三生石也不会摆放在这地宫之内。”
    “那么”
    如何确定这玩意儿是真是假？
    多验证几次就知道了！
    林凡未曾离开，依旧站在三生石前，画面中，婴孩儿呱呱坠地之后，很快便学会奔跑，而后一往无前，但到了某个阶段时，却突然模糊。
    然后
    画面依旧存在。
    那是一个男人的身影在不断前行，但其前方，却有着大片的迷雾，前行、前行、前行！
    脚步未曾停歇，但越来越多的迷雾将其笼罩，似乎永远也不会停歇。
    “这”
    这个画面，让林凡暗暗心惊，同时对三生石，信了大半！
    就算眼前这东西不是真正神话传说中的三生石，但至少，也应当是有着同样的功能！
    方才周川上前时，人影从小到老，而后化为尘土，紧接着又来了两遍，仿佛轮回似的，让其三生都显现了出来，只不过看不真切。
    可自己上前时，却仿佛没有前世、也没有来世，唯有今生。
    且就算仅仅只是今生，前方也是无尽迷雾，三生石也照不出自己的未来？！
    说起来似乎有些玄乎。
    但如此画面，还真是合情合理！
    至少在林凡看来是如此。
    神算子曾表示过，与自己，或者说与齐紫霄在一起时，但凡算与他们有关的事与物，便根本算不真切。
    神算子是谁？
    天机老人的传人，习得天地大衍术后，在年轻一辈中，推演之术应当是个中翘楚、龙头！
    但他却什么也算不清，这就代表，自己和自家圣女的命运早已是一片迷雾，无法算透！
    而此刻，三生石的画面，岂不就是正好展现了这种场景？
    照不出前世、看不到未来、瞧不见来世
    已经发生过的，是为定局，有画面浮现，但未来，隐藏在迷雾中？
    可这些迷雾，又到底是什么？
    心中疑惑万分之余，林凡探出神识，想要仔细感应
    然而，当他的神识与三生石接触那一刻，三生石顿时爆发出一阵阵神光，其表面浮现的道则、符瞬间加速，像是要飞了出去。
    轰！
    紧接着，林凡只感觉脑海中恐怖的轰鸣着，而后，眼前的一切都随之消失。
    这是一片混沌且充满迷雾的世界。
    在这片世界中，仿佛时间、空间等一切都不存在，任何物体，都重归了混沌。
    但，有一条汹涌长河，横跨整个混沌世界。
    一名女子，脸带面纱、赤着双足，在逆流而上
    画面太模糊了。
    根本看不真切。
    林凡想要靠近，却发现自己根本没有身体，此刻的自己，就像是一团空气，飘在空中，且不受控制。
    当他无奈放弃，想要凝神看的更真切一些时
    轰！
    又是一声轰鸣。
    画面突然消失，刹那间，林凡的意识回归，眼前哪里还有那边恐怖的混沌世界？
    一切都是虚幻而已！
    但
    眼前的三生石炸了？！
    林凡：“”
    他还没能从方才看到的画面中彻底回过神呢，便突然瞧见了三生石炸裂，化作无数碎片，就此消亡。
    这你大爷的，所以我的未来直接让这块三生石超负荷、爆炸了？
    这厮暗暗嘀咕：“所以果然不是真货吧？不然不至于这么容易炸裂才对。”
    “仿品？”
    “这这仿品又是谁弄出来的？”
    “始皇帝手下，人才辈出啊！”
    他心中感慨万千。
    但
    周川等人却是快要哭了！
    三生石啊！
    竟然就这样炸了？！
    周川还好些，虽然看不懂，但好歹去照过一次了，其他人都眼巴巴看着呢，结果炸没了！
    但他们也不好说什么，谁敢怪林凡？
    直播间内。
    “卧槽，炸了！”
    “这他的人影好奇怪啊，只有一个，而且跑了好一会儿都不死，刚才那位老爷子三个人影加起来也几十秒时间便全都死了。”
    “的确很奇怪！”
    “其实这也不难理解吧？修仙者啊！修仙者的命岂是那么好算的？所以未来一片迷雾，三生石也算不出来吧？”
    “果然，多看还是有好处的，我也是这么理解的！”
    “但是问题在于卧槽，我还想靠三生石暴富呢，现在竟然直接炸了？”
    “哭唧唧！”
    老鹰国。
    鲍勃瞧见三生石炸裂后，顿时笑出声来。
    “漂亮！”
    “真漂亮！”
    “炸的好啊，炸的漂亮！”
    “”
    林凡消化着自己方才所看到的画面，却也百思不得其解，只能将其记在心头，同时看向周川。
    后者嘴角一抽：“先生，我们继续吧。”
    “好！”
    林凡点头，应了下来。
    继续前行。
    没走出多远，所有人尽皆止步。
    因为前方地面上，出现了五个滚圆的洞口
    五个洞口一字排列，仿佛深不见底，其边缘，还写着一些秦朝古字，但这些字，却并非是林凡能够认识的了。
    而更奇怪的是，在这些洞口之后，却还有六座颜色、质地均不相同的古桥。
    同样，每座古桥的桥身之上，都写着一些秦朝古字。
    一般人看见这些古字，必然是一脸懵逼，但不要忘记，周川便是研究这些东西之人，此刻他瞧见后，不由面露惊容，失声惊叫。

第412章 牛顿：华国归我弟弟管
    “轮回！”
    但周川看到这些字后，失声大叫道：“这是轮回！”
    “轮回？！”
    小草莓拿着直播设备，此刻也是被震惊的不轻，不由小声问道：“可轮回，不是六道么？这里只有五个洞”
    “难道被埋了一个？”
    “那些古桥又是何物？！”
    她的问题，让所有直播间内的观众都竖起了耳朵，在震惊之余，仔细聆听，希望得到周川的解释。
    甚至就连在场的诸多考古专家，此刻也是一脸懵逼。
    轮回
    人们常说六道轮回，大多也都知道六道轮回，可眼前为何只有五个洞？
    那些桥又是什么？没有几人知晓。
    周川闻言，逐渐冷静下来，沉着脸开口：“六道轮回乃是佛家说法，他们修的是来世！道家修长生，并没有六道轮回的说法。”
    “且在始皇帝时期，佛教应该还没传入我们华国地区才是！所以，不可能是六道轮回，而是本就只有五道！”
    “恰好，道家有五道的说法！”
    “此刻，这些洞口边缘的字，分别为：神道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道！”
    “原来是道家五道”
    林凡开口，接过话题，更是瞬间吸引了所有人的注意力。
    “据老君太上虚无自然本起经载，
    “五道”依次为：
    一道者，神上天为天神，即为神道。
    二道者，神入骨肉，形而为人神，即为人道。
    三道者，神入禽兽，为禽兽神，即为畜生道。
    四道者，神入薜荔，薜荔者饿鬼名也，即为饿鬼道。
    五道者，神入泥黎，泥黎者地狱人名，即为地狱道。
    “五道”说把生命分为五类，分别为天、人、禽兽、饿鬼、地狱，合称为“众生”。
    最低、最痛苦的是地狱，最高、最清静的是天。
    天神与人同属众生，“各有寿夭”，都有一个生命周期。
    人在“五道”中处于仅次于天的地位，体现了道教对于人的尊重、对生命的尊重。
    “五道”说将人的善恶与末日审判的奖惩联系在一起，认为人的精神实体是善恶奖惩的承受者，人有罪过，精神要到地狱中接受审判。
    众生在善恶因果的报应之中，修善的随福业而上升，作恶的随罪业而下坠。如此上升下坠，生生世世不断浮沉，永受煎熬。
    人如果不能修性守道、与道同体，其精神便会坠入“五道”之中，不得休息。”
    “不过，在道家的说法中，五道并不是完整的轮回。”
    林凡低语，看向那六座石桥：“若是我没猜错的话，那六座石桥上的古字，应当分别是金桥、银桥、玉桥、石桥、木桥、竹桥吧？就如同它们各自的颜色一般！”
    六座石桥，一座金色、一座银色、一座通体玉色、一座灰白色、剩下的两座，则分别是木头的淡黄色与竹桥的棕黄色
    “先生所言不错！”
    周川连道：“道家五道，为判罚依据，这六桥，配上六桥，方是完整轮回！”
    “金桥：给在世时修炼过仙法、道法、佛法，积有大量功德的人通过，以升仙或成道。
    银桥：给在世积聚功德、善果、造福社会的人通过，成为担任神职的地神，如土地等，得享人间香火。
    玉桥：给在世积聚了功德的人经过，转世为有权贵之人，享富贵荣华。
    石桥：给在世功过参半的人经过，投身平民百姓，享小康之福。
    木桥：给在世过多于功的人经过，投身贫穷、病苦、孤寡的下等人。
    竹桥：给伤天害理、恶贯满盈的人经过，分作四种形式投身：一为胎，如牛、狗、猪等；二为卵，如蛇、鸡等；三为虱，即鱼、蟹、虾等；四为化，如蚊、乌蝇、蚂蚁等
    五道六桥，才是道家的完整轮回！”
    “所以，此刻摆在我们面前的，正是道家五道六桥的轮回景象！”
    周川的面色更加凝重：“难道世上真有轮回？！”
    他很是震惊，不得不开始考虑这些问题。
    但林凡此刻却轻轻摇头道：“是否真有轮回还需要探究，但此刻的五道六桥，却真真只是摆设了。”
    “之前我们所看到的一切，碧落黄泉也好、彼岸花、奈何桥、黄泉路、三生石也罢，都有非凡之力，不是凡物！”
    “但此刻的五道六桥，却真的就只是五个洞、六座古桥而已。”
    方才林凡以神识扫过时，便已经有了定论，此刻他略有些失落，却也感到轻松了许多。
    若是始皇陵的地宫中真有轮回
    他还真不知道该说什么才好了。
    直播间内，观众们尽皆傻眼儿。
    “我的天，吓死我了！”
    “还真以为有轮回！”
    “谁说没有轮回？我就是始皇帝，我已经投胎转世，现在急需五千块路费，去唤醒我的兵马俑，事成之后封你们做兵马大元帅！”
    “我有个问题，那金桥，是真金么？”
    “废话么？始皇帝何等人物？千古人杰！没把真正的轮回搞出来就已经很不爽了吧？怎么可能搞一座假的金桥？”
    见观众们很多都在问。
    小草莓直接凑了过去，用湿巾擦了擦后，竟是直接在金桥的扶手上啃了一口。
    然后
    “哎哟！”
    “牙疼！”
    小草莓眼泪汪汪道：“尊的，是尊的金桥。”
    林凡见状，险些笑出声来。
    这丫头
    他摇头一笑。
    周川则深吸一口气道：“我们绕过去！”
    “如果没猜错的话，那天梯之上，应该就是我们此行的最终目的地了！”
    继续前行。
    宫殿、楼阁成片。
    而且并非玩具，而是一比一真实的物件。
    不过由于两千多年过去，大多都已经腐朽不堪了
    不过，大多宫殿两旁与其中的侍女人俑，倒是依旧坚挺着，虽然过去了数千年，却也未曾损坏多少。
    甚至此刻看上去颜色都依旧非常分明。
    不过随着空气的涌入，这些颜色已经在不断淡化也就是了。
    但这是不可避免的变化，周川等人虽然心疼，却也没有什么办法，只能随它们去了。
    风化
    在他们这一行当，见的太多了。
    一路穿行，没有再出现什么惊人之物。
    但事实上，这些宫殿本身便已经极为骇人了
    终于，宫殿深处，天梯之下
    一行人止步，抬头眺望。
    天梯绵延而上，看不清有多少级台阶，形似楼梯，但却要宽大许多，每阶都有半米宽，而且每阶之间，没有任何东西相连！
    仿佛就是一块块漆黑如墨的石板漂浮在空中，一块接着一块，组成了一条通天之路！
    “通天之路？”
    “天梯？”
    周川等考古专家、学者尽皆被眼前这一幕所震撼。
    哪怕知道世间有修仙者的存在，且经历了很多，但眼前这一切都违反了物理与科学啊！
    厚重的墨玉石板为何会漂浮在空中，而且两千多年过去，都未曾有什么变化，依旧保持着其原本的样子？！
    抬头看去，一眼望不到尽头，这天梯仿佛一直延伸到无尽苍穹之上，绵延到那无垠星空之中。
    一开始，大家还以为是虚影，毕竟苍穹碧落虽然看似惊人，但在大家想来，应该是始皇帝以特殊手段，将那时候的天空记录了下来，并以某种手段，将其投影到地宫上方。
    那么眼前的天梯，是否也是如此？！
    然而，实践是检验真理的唯一标准，周川沉吟片刻后，抬脚踏步，踏上天梯第一级台阶，而后，他竟是稳稳站在了台阶上，纹丝不动！
    “我的妈，这是真的？不是虚影？”
    众人学者惊呼出声，而后越发确定，如果始皇帝的棺椁的确在这地宫内，那么必然是在这天梯之上！
    而网络上，无论是国内还是国外，正在观看直播的人全都惊愕莫名。
    “我擦，你们快来帮忙，牛顿的棺材板我快压不住了！”
    “牛顿：你们这是在挑衅我！”
    “牛顿：我特么早就说了，华国不归我管，归我弟弟牛逼说了算！”
    “这特么，麻麻，我害怕”
    天梯之上，周川对林凡道：“现在看来，始皇陵棺椁在天梯之上的可能性最大！先生你的意思是？”
    “登天梯吧。”
    林凡点头：“不过我的意见是你们留下。”
    “这天梯的存在，我目前都未曾看透，虽然应当是以阵法维持，但数千年过去，是否还稳固我也说不好。”
    “你等若是要上去，安全方面，我并不能保证。”
    这并非林凡妄自菲薄。
    他虽然是如今的地球最强者，但始皇陵中的一切都太夸张了！
    而天梯又是看上去最神异之处，谁知道会不会冒出什么更惊人的东西来？他还真不敢百分百保证一切如计划运行，不会出任何问题。
    “先生，我们明白。”
    周川深吸一口气，道：“古墓，尤其是始皇陵这等无比惊人的古墓，其中肯定万分凶险！”
    “事实上，我们一路走来，到现在都还未曾有所伤亡，都已经全赖先生相助，否在在奈何桥上，恐怕我等已经损失惨重了吧？”

第413章 星海内的始皇棺椁
    “但也请先生明白，我等都是专业的考古人员，早已有所准备！”
    “就如同修道者常言，朝闻道、夕死可矣！”
    “或许先生并不明白，对我们这些人而言，若是都走到这一步了，还要放弃，那是一种多大的悲哀。”
    “所以，先生不用管我，纵然是死，我也要上去看上一眼的。”
    “我们也是。”
    诸多考古专家、学者纷纷点头，面色刚毅。
    始皇陵啊！
    始皇棺椁！
    作为考古人员，能够第一时间看到还有什么能比这更有成就感呢？
    “明白了。”
    林凡点头：“那便一起上去吧，都注意安全。”
    提醒义务已经尽到了，他们还要上去，林凡也不可能阻拦，毕竟人家只是想去看一眼而已，没毛病吧？
    登天梯！
    林凡走在最前方，其他人在周川的催促之下，也接连攀爬而上。
    这一刻，在落在最后方的小草莓直播镜头下，一行人宛若踏空而行，漫步天际！
    接着，小草莓也开始攀登天梯，直播镜头也一直跟随着前方众人，一直向上。
    就好似登山一般，一步步台阶在众人脚下过去，而十余分钟后，众人已经登上千米高空！
    小草莓低头一看，直播镜头也随之转向。
    下方的地宫尽收眼底，显得颇为渺小，如此高空，仅有一节节浮空台阶可以借力，就算没有恐高症的人看了，也不由全身发软
    更为要命的是，这天梯仿佛有一种魔力，越是向上，越给人一种恐怖压力，像是在不断潜移默化的告诉众人，不可攀登！
    一开始的台阶压力虽然也有，却不是太大，然而当大家走到这里之后，却仿佛遇到了瓶颈，再难突破！
    这其中，身体最差的周川已经面如土色，汗如雨下！这十几分钟内，他已经喝了三瓶水，但走到这里，已经是极限了。
    不少年轻一些的考古学者都已经难以坚持，而周川能走到这里，全凭他过人的意志在支撑！
    “我要上去，哪怕死，我也要上去看一眼”哪怕已经几乎无力在站起，周川依旧不断喃呢着这段话。
    他跌坐在台阶上，神色有些恍惚。
    小草莓虽然没这么狼狈，却也是汗如雨下，一身运动服都被汗湿了不少，气喘吁吁。
    “老爷子，你上不去的。”刘刚走了过来，有些担忧。
    他们一行人此行的主要目的可不是为了保护林凡，毕竟他们的实力远不如林凡。
    所以，他们要保护的，乃是周川一行人以及小草莓。
    “我能上去。”
    周川咬着牙：“不能拖先生后腿！”
    “那我背你吧。”
    刘刚也无奈了，既然周川坚持，他也只能照办，而且，再拖下去，还真怕林凡发火。
    再则说，时间拖得越长越麻烦！万一林凡突然变成第二人格了怎么办？！
    天梯依旧看不到尽头，仿佛真的一直绵延到宇宙中一般，而原本应该只有数百米高的地宫，竟然也仿佛高不见顶，没有尽头一样
    “好，你来背我！”周川没有拒绝：“不论是上面的任务也好，还是为了追寻我心中的目标也罢，我都必须要上去，哪怕死在上面！”
    “好！我明白老爷子你的想法。”
    刘刚点头，他的心情有些复杂，但还是决定成全周川。
    普通人在这天地神秘莫测的压力之下，难以再度前行，但他们一行数十人的百战经都已经入门，刘刚更是其中的佼佼者，所以虽然也能感受到压力，但也还能继续往上！
    就算背上周川，也不在话下！
    “老爷子，你扛得住吗？”刘刚背起周川。
    “老了，走不动了，只能麻蛋你了。”
    周川苦笑，接着道：“压力虽然大，但我还能忍受，只是身体实在太差太差！”
    风险？
    对周川而言，能亲眼见证始皇棺椁，甚至参与发掘区区危险，算的了什么！？
    而有刘刚这一背，便算是开了先河。
    很快，居民幸福生活部保卫科的众人，便纷纷背起一个个身体吃不消的考古人员和专家们，快速上前！
    至于小草莓，则更是直接被林凡以真元托起，登天而行！
    如此一来！队伍的速度顿时激增！
    哪怕是背着人，他们一跃也有三四米高，七八级台阶在他们脚下闪过，不断接近那漫天星河！
    直播没有停顿，跟随队伍的步伐一直向上，时间在流逝。他们甚至不知道自己在台阶上狂奔了多久。
    到最后，就连刘刚等人，竟然都有些支撑不住了。
    好在，这天梯也终于到了尽头。
    站在此处，一抬头，便是无垠形空，就好像随便一伸手，便可摘下天上的星辰一般
    “不愧是始皇帝。”
    周川喘息着道：“纵然是长眠之地，竟然也在九天之上，与星辰共同闪耀”
    “可惜，他塑造轮回终究还是失败了，否则，或许还真能让他轮回转世？”
    这一刻。
    周川已经彻底将什么科学抛到了脑后。
    科学？
    还什么科学啊！
    这分明就是神学，是修仙！
    “上去吧。”
    林凡开口，一步踏出，登上最后一级台阶。真元操控下，小草莓也飞了上来
    直播画面瞬间漆黑，但随即恢复正常。
    接着，所有人都登上了最后一级台阶，而后，惊呼声不断！
    当直播画面扫过时，观众们才发现，所有人都呆滞了，每个人的表情都写满了震惊。
    放眼望去，此刻，他们宛若置身于无垠宇宙深处，这里，就像是星海之中一般。
    前方，一具古老而庞大的青铜棺椁静静漂浮在星空之中。
    脚下，乃是一块庞大的白玉，仿佛正是这白玉，将棺椁托起！在星海中浮沉
    “棺椁！”
    有考古学者惊呼一声，指着那足有庞大的棺椁惊呼出声。
    “竟然也是悬浮的！”
    “天啊！”
    这一刻，举世瞩目。
    谁也未曾想到，始皇陵内，竟然是如此惊人的景象。
    一开始众人的遭遇，已经让人难以淡定了，可此刻，看着四周的星海背景、看着庞大的青铜棺椁悬浮
    始皇帝，竟将自己葬于星海？！
    虽然这并非真正的星海，而是以阵法、法术等模拟而成，但就算如此，也依旧展现出了始皇帝无与伦比的傲气与霸道！
    此刻，远远看去，就好像始皇帝站在那里，霸气无双的道：朕，生而无敌于天下，纵然死，也当凌驾于九天之上！
    “先生？”
    激动之余，周川看向林凡，目中充满渴望与激动，但却不敢擅自上前
    “去吧。”
    林凡点头。
    得到首肯，周川一声惊呼，苍老的身体此刻却展现出了年轻人一般的速度与灵活，直接冲了过去。
    其他考古人人员也是紧随其后。
    而后，周川竟是直接扑倒在那悬浮的巨大棺椁上，将自己苍老的脸庞贴着棺椁，轻轻摩擦，就如同在摩擦自己最想亲爱女人的滑嫩肌肤
    但很快。
    他恢复了神色，满脸严肃。
    “开始记录与测量！”
    咔咔咔！
    拍照声顿时不断响起。
    众人接连拍照，不肯放过任何细节。
    同时，有人取出专业仪器，开始进行各种测量。
    “此棺椁材质为青铜！”
    “长九丈五！”
    “宽与高，皆为三丈三。”
    “其棺椁四周、分别刻有日月星辰、山川高木、飞禽走兽与人类图案！”
    “棺盖之上，有神秘符，并非单纯古字、暂且无法破译”
    考古，他们是专业的。
    很快，便将棺椁外表研究、记录了个通透。
    而此刻，也终于到了此行最重要的时候开棺！
    所有人都看向林凡。
    可惜，镜头已经只能拍摄林凡的背影，让大量直播间内的观众感到沮丧。
    “唉，还是不给我们看修仙者的长什么样么？！”
    “过分了！”
    “到对是不是那个扛着丹炉飞上天却口口声声让我们相信科学的大佬啊？”
    “我感觉背影挺像的！”
    观众们在闲聊、交流。
    现场，周川挥手，让所有高估人员尽皆后退，而后，保卫科的众人纷纷上前，挡在他们前方，围成了一个圈。
    “先生，我们的记录已经完毕。”
    周川有些感叹。
    别人不知道，他却是知道的。
    上面与眼前这位已经说好了，棺椁内的东西，必须得由这位挑选之后，剩下的，才能能给他们。
    谁不知道棺椁内的陪葬品等，价值才是最高的？
    何况现在大家都认为始皇帝必然也是修行中人，他的陪葬品，岂会稀松平常？
    不过，说好的就是说好的，谁也无权更改！
    周川只能伸长了脖子，眼巴巴看着。
    可惜看不到！
    棺椁漂浮在离地一米左右的距离，高三丈三，他能看到才怪了！
    准备开棺
    林凡也未曾再用真元将小草莓托起。
    始皇帝的棺椁中到底有什么东西？
    林凡不清楚，但其中一部分必然有极高的价值也就是了，而这些东西，还是不要弄的满世界皆知为好。
    自己收起来，它不香么

第414章 卧槽始皇帝真没死
    铜棺巨大，且一看便知非常沉重。
    一般人见到，必然会惊讶的厉害，但是对林凡而言，却算是小意思了。
    毕竟在修仙界万妖冢下的葬地中，所见到的那个青铜巨棺可是足足千里之长！
    相对之下，眼前始皇陵的棺椁虽然也十分不凡，但却不足以让他太过惊讶。
    呼
    仿佛有一阵风吹过。
    接着，周川、刘刚、小草莓等人，则瞧见林凡飘了起来，而后悬浮与比棺椁更高的位置。
    “要开棺了！”
    他们神色严肃，充满期待。
    直播间内的大量观众同样如此。
    “那么，始皇陵中，到底有什么始皇帝，到底是不是修仙者，或许谜底即将揭开！”
    林凡心中同样非常期待。
    可以确定，始皇帝手下必然有修仙者，而且不弱，否则绝对造不出如此惊人的地宫来当做自己的陵墓。
    但要说始皇帝是修仙者的话，却又有些说不通。
    毕竟，他死的时候还很年轻！至少相对于修仙者来说，始皇帝死亡的年龄，简直年轻的不像话！
    若是被敌人所杀，倒是多说的过去，可在记载之中，始皇帝分明是病逝、暴毙等描述。
    如果始皇帝自身便是修仙者，那这一点便有些说不通了。
    “不过，不管如何，开棺必然能揭开一部分谜底！”
    神识扫过。
    看不见、摸不着，仿佛没有任何痕迹。
    但这片刻之间，林凡已经将棺椁仔细扫描了不止一遍，确定没有危险的阵法等存在，不过，守护阵法却是存在的。
    要想打开，得先破阵！
    当然，他的神识扫过，也并不代表百分之百的安全，毕竟他如今的神识不过才金丹期而已。
    若是对方的阵法足够高明，或是有隐匿之效，完全可以将之欺骗。
    但
    此刻却顾不得那么多了，纵然有些危险，也不可能半途而废，最多也就是谨慎一些而已。
    金光乍现！
    紫气升腾！
    林凡以紫气东来与金光咒共同覆盖己身，将自身的防御力提升到了极致，这才猛然出手，轰击守护棺椁的阵法！
    轰！！！
    金紫色的拳头，带着恐怖威能落下，吓的现场所有人尽皆飞退
    空气在扭曲！甚至是在爆炸！
    这恐怖的一拳，砸落下去。
    砰！！！
    震荡波刹那间席卷，周围的星宿都开始明灭不定了。
    拳头之下，有阵纹浮现，挡住了这一拳，但却也在微微颤抖，有些不稳了。
    “阵法不弱。”
    林凡顿时有了判断：“不过，两千多年过去，没有多少能量的补给，已经到了崩溃边缘。”
    “开！”
    一声低喝，拳下再度发力。
    砰！
    诸多阵纹顿时碎裂开来，与此同时，脚下的白玉之上，诸多纹路就此消失
    “开棺！”
    林凡不语，双手猛然抓住棺盖，奋力揭开！
    好重！
    入手非常沉重，简直就像是抬起了一座小山一般，哪怕林凡使出全力，也十分艰难。
    这一刻，林凡突然想起一件事
    “刚穿越回来的时候，看完咱家圣女的留言，我还说，让始皇帝若是在天有灵别怪我，因为掀他棺材板的是林紫霄，不是我，但现在咳咳咳。”
    他完全没想到，不知不觉间，掀棺材板的不是林紫霄，而是自己！
    “起！！！”
    砰！
    虽然沉重，但终究无法阻挡林凡如今的力量，奋力开启下，棺盖飞了出去！
    但棺盖在空中飞舞数圈之后，却也并非落地，而是漂浮在了星海中，游来荡去，好似轻飘飘的模样。
    “开了！”
    周川一声惊呼。
    “始皇帝的棺椁已经打开！”
    数十名考古专家、学者，在这一刻全都伸长了脖子，可惜棺椁太高了，他们什么都看不到！
    此刻，他们每个人都恨不得飞上去亲眼看看棺椁内的景象，可惜，他们不敢，也没这个能力！
    小草莓尽可能调整着直播画面的方向，但却也不可能瞧见内部景色
    “啊，好可惜！”
    直播间内，这一刻，弹幕多到炸裂。
    “看不到啊！”
    “好想看看始皇帝的随身陪葬品到底有什么！”
    “谁不想看？”
    “说起来你们猜猜看，始皇帝的棺椁大成这样，简直就跟一个大房间似的，会不会里面布置的跟寝宫一样，还有几个美女陪葬？”
    “这很有可能啊！”
    始皇帝的棺椁之中到底有什么？！
    看不到的众人都在无限猜测与脑补。
    而林凡，则是第一时间瞧出了问题之所在
    棺椁内，是阵法核心！
    此刻，出现在林凡眼前的，乃是密密麻麻的阵纹，且通过棺椁四周，与整个地宫相连
    这些阵法到底是干嘛的？
    林凡也看不明白，太多、太复杂了！他对阵法的了解本就不多。
    但，若是绕过这些阵纹，可以看见，其内竟有些空旷，就像是一间空荡荡的青铜大屋子。
    “这么空旷？”
    林凡不解，直接飞入棺椁之中，避开阵纹落，落于其中。
    触目所及，依旧颇为空旷，除那密密麻麻的阵纹核心处，有着什么东西之外，其他地方几乎什么也没有了。
    没有尸骨、没有陪葬品！
    “没有？”
    林凡更是疑惑。
    整个地宫，也就这里最为神异，为何不见始皇帝的尸身与陪葬品？
    总不至于被倒斗的挖掘过了吧？
    可这也不现实，地宫中分明没有被盗的痕迹。
    他仔细观察，在棺椁内壁上，发现了浮雕。
    经过两千多年岁月，浮雕依旧清晰，不必费劲便可看清其上图案。
    他踱步靠近，仔细查看着这些浮雕。
    “是类似于记事的浮雕？”
    浮雕有些简略，比如对于人的刻画，基本上就是一个火柴加上四条线所代表的手脚。
    但也有例外，譬如一个男子，头戴王冠，显得鹤立鸡群，霸气无双。
    “始皇帝么？”
    浮雕所记载的故事有始有终。
    一开始，成片火柴人林立，并互相征战。
    第二幅，火柴人不再征战，而是合规一处，头戴王冠的始皇帝也出现在最中央。
    同时，天穹之上，出现了一些稍微不那么潦草的人，他们飞在空中！
    “所以，这些人是修仙者？”
    “那么始皇帝还站在地上，就说明，他自身并不是修仙者么？应该是这样理解吧？”
    第三幅
    天空中的修仙者落地，对头戴王冠的男子躬身臣服
    林凡没有着急，一幅又一幅的看了下去。
    最终，按照他自己的理解，终于将这些浮雕给串联成了一个相对完整的故事
    “所以。”
    他面露惊色：“始皇帝一统六国、书同、车同轨，统一货币、度量衡、修建万里长城”
    “虽然他被无数人骂之为暴君，但实则，这些举动对整个神州大地，都有着难以估量的好处。”
    “因此，很多修仙者都自愿辅助始皇帝，试图开创盛世？”
    “但而后，始皇帝却苦求修仙而不得入门，暴怒与焦急之下，又恐被他人夺取帝位，便含怒命人斩断龙脉”
    “随后，多番派人去往海外仙岛等地，寻求仙丹，希望能让自己成功踏入仙门，长生不老。”
    “前面这一部分，基本上与记载没有太大差别，只不过多出了修仙者的存在。”
    “但后面这些”
    林凡眉头深深皱起。
    “如果这些浮雕并非胡乱刻画的话，那么，始皇帝并非是在中年时期便暴毙了，而是派出的人，寻到了仙丹？！”
    林凡眼前的浮雕，便是头戴王冠的中年男子，手捧仙丹，而后将之吞下，紧接着，他浑身都绽放出了惊人神光，璀璨而炽盛。
    “寻到仙丹，吞服仙丹踏足仙道！”
    “所以，始皇帝并没有暴毙，而是踏足了仙道！”
    “那么，根据后面的内容来看”
    “始皇帝踏足仙道之后，才发现，龙脉被自己派人斩断了数条，地球的灵气正在衰减，根本无法再让人真正长生，所以，便带着手下诸多修仙强者与一队精锐之师，离开地球，求长生去了？”
    这些浮雕并不算是特别清楚，甚至还有些模糊，而且简化的太厉害了。
    但林凡却依旧可以通过这些内容得到部分信息。
    譬如最后一幅图，那个头戴王冠的男子，带着不少飞在天上的人，以及手持兵戈、背负长弓的火柴人，腾云驾雾，朝无尽星辰而去！
    这是什么意思？
    分明是他们离开了地球，寻求长生去了啊！
    始皇帝死了？带着兵马俑升天？
    乍一看似乎也可以这样理解，但若是仔细思考，便会知道，绝无这种可能！
    因为，若是死了，浮雕为什么不刻下相关的画面？避讳？
    那为何会有始皇帝吞服仙丹，还全身绽放神光的画面？
    什么玩意儿丹吞了能全身放光？
    就算不是仙丹，也必然是灵丹妙药，且这分明是代表始皇帝已经入道
    所以，与其认为最后一幅画，是始皇帝暴毙，带着兵马俑升天。
    林凡更愿意相信，始皇帝没死，而是带着精锐去到了修真界征战！

第415章 疑点重重，难以理清
    与地球相连修真界在哪儿？
    林凡不知道，但铁定不是齐紫霄所在的修仙界也就是了，否则阿无姐没理由观察不到！
    不仅如此。
    始皇帝的骸骨呢？！
    若是始皇帝真的暴毙了，那么他的骸骨不葬在这地宫最耀眼的位置，葬在哪里？！
    这根本说不通！
    何况
    林凡眉毛一挑：“难不成，始皇帝当初真的有绝症，命不久矣，所以在年纪轻轻时，便让人大费周章，修建陵墓！”
    那个时代是存在灵气的，所以如果不是死于战乱的话，那么正常来说，始皇帝应该可以活到两百岁以上！
    年纪轻轻修建陵墓，还如此大费周章，搞出了碧落黄泉、奈何桥、彼岸花、三生石，甚至连五道六桥都给搞出来了
    为何？
    只怕是始皇帝知道自己命不久矣，又求仙不得，轮回之所也寻不到，便想着自己造一个六道轮回，让自己能够转世重来！
    “但，或许就是在陵墓建造到最后一步的关头，五道六桥只有其行，而无其神时，始皇帝得到仙丹，踏足仙道”
    “如此一来，五道六桥自然无需再继续，这地宫也就成了摆设，更不会有尸骨葬于其中。”
    如此一来，一切就都说得通了
    林凡双目微眯。
    “至于为何对外流传是暴毙、且厚葬还搞了那么多兵马俑埋下。”
    “我大胆猜测一番。”
    “或许，始皇帝离开地球之后，赵高与李斯的野心展现，但却又担心名不正言不顺便昭告天下，说始皇帝暴毙。”
    “而后，以始皇帝的名义指责扶苏为子不孝，指责蒙恬为臣不忠，让他们马上自杀，不得违抗，以此来稳固政权”
    “如此，方可名正言顺让胡亥继位。”
    林凡越想越觉得可能。
    首先，始皇帝离去，不可能搞的大张旗鼓，举世皆知！
    就算真的是举世皆知，谁又知道始皇帝离开后到底死了，还是没死？
    当时的掌权者，也就是秦二世胡亥及其身边众人都说始皇帝已经暴毙，到此时，始皇帝就算还活着，对普通民众而言也没与死了没什么区别了。
    “我了个去”
    这厮暗暗咂舌：“所以说，其实始皇帝极有可能还活着！”
    “不，应该说，至少在两千多年前，始皇帝并非暴毙，而是去了天外。”
    “寻求长生也好、去往修真界也罢，可以确定的是，当时的始皇帝还没死！”
    “换言之，这所谓的始皇陵，竟然只是一个衣冠冢？”
    “不，不对，连衣冠都没有！！！”
    好嘛！
    问题弄清楚了不少。
    可是，我此行的目的是什么，完成了多少？！
    林凡一阵挠头。
    自己，或者说咱家圣女为啥要掘始皇帝的坟，就是想从中弄到一些对自己有帮助的好东西！
    可结果呢？
    这根本就不是始皇帝的坟，或者说，这里差一点点成为始皇帝的陵墓。
    但，就是差的这一点点，便使最终结果差之千里！
    咱要的好东西在哪儿呢？！
    始皇帝没死，当然不会有什么惊人的陪葬品，棺椁中几乎啥也没看到，那我废这些力气，浪费这么多时间干啥？
    就为了探寻当年的真相么？
    可就算得知了当初的一部分真相，又有啥好处？！
    甚至，如果说地球彻底灵气复苏之后如果始皇帝还活着，而且知道了这事儿的话，有没有可能跑回来看看？
    毕竟这里是他的老家啊！
    千万不要以为这不可能，事实上，对于一个修仙者而言，活上两千多岁，还真不是什么难事。
    达到元婴境界，便可活上几千年
    以始皇帝的功绩、心智以及气运，再加上当时有不少修仙者辅助，一旦入了仙道，想要突破到元婴，还真不是没有可能。
    或者应该说，难度还真不大！
    那么问题来了
    如果到时候，始皇帝真回来了，而且还带着一支恐怖的修仙军队，一看
    嚯？
    朕的大秦亡了？！
    岂有此理！
    且看朕率领铁骑征战世界，让全球只有一个大秦
    虽然这是想象，但万一想象成真了咋办？如果真有遮天
    好嘛！
    始皇帝一开始，还说让地球的修仙者臣服自己，给自己效力来着！
    但当他发现自己的坟居然被人刨了，且刨坟、掀棺材板的人都是咱之后
    又会是个什么景象？
    想到这里，这厮便是一阵蛋疼。
    “这就蛋疼了啊！”
    “想当一回摸金校尉弄点好处来着，结果金没摸到，反倒是之后有可能被人记恨上，而且这个人还是几千年前的千古一帝”
    林凡表示，我特么满脑子都是问号好吧？
    所以现在咋办？
    把棺材板给盖回来，然后原路返回，当做什么都没发生过？
    可关键是这自欺自人、掩耳盗铃的法子也不好用啊！
    “得，我就不信了！”
    林凡眉头皱起：“诺大一个地宫，还找不出来任何有用的东西？！”
    “那些彼岸花怎么着也算是个灵药什么的吧？虽然不知道效果。”
    “还有黄泉河水，虽然是简化版的，但肯定也有些用处！”
    “大不了我就雁过拔毛”
    “还有这棺椁，这么大，哪怕是卖废铁价值也不会低了，而且这必然不是普通的青铜，若是给熔了，指定能炼制一些法宝出来！”
    没用？
    这不就有用了么？！
    只能说，相对而言，本次掘坟的收获远远低于林凡的心理预期，倒是之前并不怎么想知道的往事知道了一大堆。
    而且
    “那个女子是谁？在河中奔行我为什么会看到这样的画面？！”
    三生石所呈现出来的画面，就算是此刻，林凡也依旧十分在意。
    “是咱家圣女么？”
    “可是看起来并不像”
    “头疼。”
    知晓这些东西，并非林凡之前迫切想要得到的。
    但既然已经知道了，那么自然而然就会想要深入的去了解、去思考。
    不过与此同时，林凡的目光，却又扫向了棺椁正中央的阵法核心处！
    阵法核心悬浮于空中，周围密密麻麻布满了阵纹，这些阵纹十分复杂且玄奥，林凡只能看明白很小一部分。
    但可以肯定的是，这绝非仅仅只是一个阵法而已，而是很多阵法的核心都在此处！
    “能维持这么多阵法，两千多年过去都不曾彻底崩溃，这阵法核心，必然是个不错的宝贝！”
    肉眼看去。
    阵法核心处，是一颗类似于光球一般的存在，而且这个球还不小，大约接近篮球的体积。
    不过由于其上布满了各种阵纹，所以林凡一时之间也无法确定这到底是什么东西。
    但有一点可以确定，那便是，这东西绝对不简单！
    整个地宫的须弥于芥子阵法、碧落黄泉的碧落九天之景、星空、黄泉路、天梯、还有此处的一切
    阵法核心全都在此处，所有地宫中的阵法能量源泉，也全都是从核心中传递出去的！
    如此之多的阵法、这般浩大的工程，维持了两千多年，还没耗尽能量。
    这个阵眼，岂是凡物？！
    林凡双目微眯，仔细查看与探查。
    很快，他发现端倪。
    “一颗巨大的灵石？”
    虽然看不真切，但透过那些阵纹，也可隐约瞧出一些问题，譬如放眼看去，去色泽、光芒等，与灵石真的很像。
    但却不是普通的灵石，更不是为灵石，而像是极品灵石！
    “不过，极品灵石，难道不应该是跟普通灵石大小相近，但是质量高出千百倍么？”
    “可眼前这块，却是比极品灵石大出了几十、上百倍吧？”
    “所以这算什么？”
    “超级巨型极品灵石？！”
    林凡一阵嘀咕，但很快，他便不想在意这些细节：“不管这东西到底是什么，但肯定对我有用也就是了！”
    “就算是过去了几千年，我估摸着其中的灵气也绝对超过极品灵石很多，有了它，或许就能帮我很快突破到元婴境界，再加上把棺椁弄去炼制一些法宝什么的”
    “也能让我的战力在短期提高不少，这么说来，此行的目的倒是也算达到了。”
    “不过，可惜的是我现在不能把这玩意儿拿出来”
    多个阵法守护，想拿？没那么容易！
    暴力？就算真的暴力打破了阵法，取走核心，那么整个宫殿也会在瞬间崩塌。
    “罢了罢了，专业人士，还是让专业人员来搞定吧。”
    林凡缓缓升空。
    “这东西暂时拿不走，阵法又这么麻烦，让老陈头过来研究研究，或许对他有大好处！”
    “同时我毕竟只有一个人，若是直接毁掉地宫的话，或许会遗留不少重要信息也说不定。”
    “既然如此”
    “就让老陈头过来想办法将这些阵法破解掉，同时让周川他们尽可能进行考古发掘工作，最好是能得到一些其他的重要信息，为我提供一些帮助。”
    想到这里，林凡飞出棺椁，周川等人立刻围了上来。

第416章 他不会杀回来吧
    “先生，如何？”
    焦急等待许久的周川第一个开口，目中满是期待与激动，迫切的想要从林凡口中得知相关消息。
    其他人也好不到哪儿去，纵然是刘刚和小草莓等非考古专业人士，此刻也都竖起了耳朵，不愿意错过任何一点细节。
    与此同时。
    直播间内，无论是吃瓜网友也好，还是居民幸福生活部的大佬们也罢，亦或是资本家收益保障工会的鲍勃等人，全都聚精会神的看着直播画面，看着林凡，想从他口中知道答案。
    看着他们目光灼灼样子。
    林凡倒是突然有些小小的纠结了。
    这是说实话呢还是说实话呢，还是说实话呢？
    “一切，与我们想象中都不同。”
    林凡开口，道出真相，让所有人为之震惊，他的声音不大，听在众人耳中，却宛若听天霹雳。
    “始皇帝很可能还活着！”
    “这棺椁内是空的，唯有阵法核心而已！”
    “其内有浮雕，记载了一切，你们稍后可进入查看，但切记不可触碰那个阵法核心，否则一旦出现意外，地宫将在顷刻间损毁！”
    “啊？”小草莓红唇微张，开合数次后，才终于惊呼出声：“这？？？始皇帝还活着？！”
    “嘶！！！”
    周川等人也是倒吸一口凉气，所有人都被林凡的话语震惊到无语附加，每个人的脸上都写满了难以置信。
    这实在太惊人了。
    始皇帝，已经是两千多年前的人，到现在还活着？！
    但
    仔细想想，却似乎又不是不可能，毕竟已经证实了修仙者的存在，这地宫中的一切都很难用科学去解释。
    如果说，始皇帝是修仙者，似乎也不是很难接受，甚至恰恰相反
    这才正常吧？！
    否则始皇帝为什么那么厉害？又为什么让其他修仙者为自己效力？！
    周川等人惊了个呆，大脑在急速运转，但就算如此，片刻间也很难淡定下来。
    直播间内，弹幕顷刻间炸裂。
    “卧槽？！”
    “奈何本人没化，一句卧槽行天下！”
    “别说你没化，我堂堂博士生导师，现在都忍不住说了一句卧槽！”
    “所以，始皇帝没死？”
    “妈耶！该不会刚才给我发短信的那个不是骗子，是真的始皇帝吧？”
    “别逗了，说真事儿，难道你们不好奇么？始皇帝到底去了哪里！？”
    “我的天”六副部长额头冷汗直冒：“我研究过相关的一些献，之前也有过各种猜想，但还真没敢想始皇帝竟然还活着！”
    “所以，他现在到哪儿去了？”部长同样难以淡定：“这实在很难理解，我有些不明白！”
    “谁能明白啊，老大！”二副部长哭笑不得：“这简直就是一个爆炸般的消息，而且还是核爆炸，现在除了林凡，谁都不清楚吧？！”
    “呵呵呵”
    鲍勃喉咙处里呵了好一会儿，都说不出一句完整的话来。
    “始皇帝，还活着，那位千古一帝？怎么可能！！！”
    “该死的，难道他们华国还隐藏着一大片修仙者，始皇帝就是一个活了两千多年的老怪物？！”
    他被吓到了！
    如果真是这样的话，未免太过恐怖！
    一个修仙者，就已经让他们资本家收益保障工会焦头烂额，且只能认怂，如果再冒出来一批，甚至活了两千多年的始皇帝都是其中之一？！
    那还真玩儿？！
    根本没得玩儿了，想掀桌都没得掀。
    现场。
    林凡摇了摇头：“说来话长，一切的一切，或许你们看过其中的浮雕便有答案了。”
    “我送你们进去，自行观看吧。”
    “另外，本次直播基本上也可以结束了，小草莓，拍下浮雕后，就结束吧”
    “好的，先生。”
    小草莓虽然不知道林凡为什么这么说，但既然林凡都已经发话了，那自然是他怎么说，自己就怎么办！
    “切记，不要碰阵法核心，否则就算是我，也未必救的了你们。”
    林凡再度告诫，并看向刘刚：“你们多注意。”
    “先生放心！”
    刘刚等人连敬礼，并表示不会出问题。
    别人或许不明白，但此刻，林凡都已经对他们郑重叮嘱了，他们自然得把责任担起来。
    显然，阵法核心，是真不能动，他们必须守住！
    “嗯，进去吧。”
    见他们都同意了，林凡挥手之间，真元裹住他们，将他们尽皆送入了棺椁之内。
    三丈三高的棺椁，接近十米高，就算是刘刚等人，此刻也并非是那么容易就能跳进去的。
    因此，他选择将人送进去。
    进入棺椁后，所有人第一时间扫视四周，结果都愣住。
    “还真什么都没有啊？！”
    “衣冠冢这连衣冠冢都不算吧！”
    “那个发光，且有很多符的东西，就是阵法核心么？”
    “看上去很神秘！”
    “谁都不能触碰，否则出了问题，谁也担待不起！”
    “想死的就尽管碰，反正我是不会碰。”
    “快看，果然有很多浮雕，那个戴王冠的，便是始皇帝么？！”
    考古专家、学者们，在短暂的错愕之后，立刻开始研究起周围的浮雕来。
    而刘刚等人，则是一边看浮雕，一边守在阵法核心附近，不让人去触碰。
    虽然人人都说自己不会碰，但为了安全起见，必要的守护，却还是要的！
    毕竟，万一有人想搞事呢？！
    小草莓则没吭声，只是拿着直播设备，围绕着棺椁内部走了一圈，简单拍下浮雕，随后道：“各位，本次直播到此结束，该看的也都看到了，如果有机会，咱们下次再见！”
    咔。
    直播中断。
    顿时很多观众不乐意了。
    “我靠，这怎么就没了呢？！”
    “我还没看过瘾呢！”
    “妈耶，今天的直播是真的看爽了，但是有点虎头蛇尾的感觉啊！”
    “神特么虎头蛇尾，你们还不明白么？出大事了！！！谁都没想到，始皇帝竟然不是埋在始皇陵内，甚至很可能始皇帝还活着！现在最重要的是，研究这些浮雕！”
    “浮雕，就是本次发掘始皇陵最大的收获，如果把这些浮雕研究透了，或许就能知道很多秘密！”
    “对啊，发掘古墓，不就是考古、做研究么？这些浮雕，极有可能推翻以往的很多历史！”
    “我录屏了，哪位大佬解释一下这些浮雕？”
    “我也录了！”
    “快，立刻派人研究这些浮雕！”
    鲍勃沉着脸：“我要最精确的研究结果！”
    “我要在最短的时间之内，知道始皇帝到底发生了什么，他又去了哪里！”
    “另外”
    “你们真的找不出其他超级英雄了么？！”
    “还有，哪怕是吸血鬼、恶魔，法克！我不管他们是什么东西，总之，只要他们有超能力，只要他们能对付修仙者，就跟我找出来，我要跟他们合作！”
    “现在、立刻、马上，行动！！！”
    七副部长仍然保持着与其余十位部长的视频会议，此刻，他忍不住道：“恐怕林凡发现了什么！”
    “不过，这次的事实在太大了，始皇帝没死如果真活了两千多年，他的实力得多强？！”
    “感觉要出事！”部长的注意力再度跑偏：“如果他没死，我们却挖了他的坟，这个梁子可是结大了！”
    众人：“”
    “我会立刻与林凡取得联系！”
    七副部长深吸一口气道：“我们现在是合作状态，相信他应该不会瞒着我们才对。”
    “天呐！”
    “始皇帝横扫六国，一统天下了！”
    “快看，这里”
    棺椁内，惊呼声成片。
    但林凡却未曾再去关注关国内部的情况，而是掏出手机，给老陈头打了个电话。
    “歪？”
    “你小子，搞这么大的事儿都不告诉我。”电话那头，老陈头笑骂：“让我去研究研究阵法也好啊！”
    “失误，失误。”林凡笑道：“我现在打电话过来不就为这事儿么？你过来一趟呗，这里有你的用武之地了！”
    “那阵法核心，如果你能研究明白，我估计你的阵法造诣会立刻上升一个大台阶！”
    “等的就是你这句话，我马上买票！”老陈头大笑。
    “买啥票啊买票？我让居民幸福生活部的人去接你吧，给你弄个专机，这事儿宜早不宜迟。”
    “那就这么说定了！”
    电话刚挂断，七副部长的电话便过来了。
    “我心情挺不错的。”林凡主动开口。
    “那就好，那就好。”七副部长一愣，随即连笑道：“怎么样，有什么重大发现？”
    “重大发现什么的，估摸着不久后周川给你的，会比我看出来的更详细，我就不说了。”
    “现在有两件事。”
    “第一，你们那边安排人尽快将地宫中有价值的物全部弄出去，同时尽可能细致的研究始皇陵内的一切！”
    “第二，派人去把老陈头送到始皇陵，速度要快，阵法方面，他比我擅长。”
    “哦，对了，阵法核心以及棺椁我要了，其他的归你们。”

第417章 棺材板
    “行！”
    七副部长没有过多考虑，事实上，发掘始皇陵这种事，若是在以前，或许大家都很期待。
    期待的是什么？
    里面的那些个物，以及珍贵的记载、献等，拿到这些东西，就可以对始皇帝的生平有着更深入的了解。
    甚至对秦朝时期，也能深入了解很多。
    但是现在不一样了。
    物？
    好吧，价值还是有的，但是相对而言，还真不至于让七副部长等人都去过问。
    别说始皇帝的尸身不在，就算是在，他们也懒得搭理。
    可是现在，始皇陵中所出现那些东西，直接肯定了其修仙者有关，甚至始皇帝都还没死
    那最重要的是什么？
    铁定不是物，或者说，物的地位要不断往后排也就是了。
    任何与仙有关的东西，都比物的价值更高。
    譬如那系浮雕，譬如林凡要的阵法核心以及棺椁。
    当然，物也不会随意扔了，重要还是重要的，只不过相对而言，价值被无形中降低了不少也就是了。
    七副部长自然也知道，林凡要的东西，那肯定是其中价值最高的，但这本就是早已经说好的，因此他们也不会出尔反尔。
    不过，七副部长还是有些好奇。
    “阵法核心听起来就很厉害，但是棺椁你要那玩意儿干什么？”
    七副部长忍不住小声询问。
    “有用”
    “可能有大用。”
    这厮想到了之前莫道临的话，不由随口回应，让七副部长一阵无语
    “那就这么说定了。”
    电话挂断。
    林凡直接扛着巨大的棺材盖出了地宫，然后也没远去，就直接在附近的一处小山头上，开始等待。
    同时，也在研究棺材盖，或者说棺材板。
    “等老陈头过来，跟他商量商量，看看能不能在短时间内把阵法核心给弄出来吧。”
    “除此之外，顺便研究研究这棺材板，最好是看看能不能给融了。”
    “否则的话”
    清明还没到，就背着个棺材板到处走？
    脑海中，这句台词自己冒了出来，同时还浮现了画面
    神经病啊！
    这厮摇头，将画面从脑海中甩了出去，随即开始研究。
    很快，他确定这块棺材板是一种类似于合金的青铜，看上去与青铜没有多大区别，可实际上，其中融入了一些相对比较特别的材料，所以才让其重量、坚硬程度、韧性等，都比一般的青铜要优秀许多。
    “足以证明是被炼化过的。”
    “只不过，没有炼成法宝？亦或者多年过去之后，退化成了凡物？”
    “不过不管怎么说，这种材料的话，应该是可以用来炼制法宝的。”
    想到这里，这厮打了个响指，准备开工！
    不会炼法宝？
    完全可以不着急嘛！
    咱先想办法把这棺材板给融了，哪怕融化成一个大铁坨、铁球什么的，不比棺材板好看？！
    事实上，现在林凡已经格外吸睛了。
    始皇陵附近已经被居民幸福生活部掌控并隔离，普通人根本进不来。
    但居民幸福生活部人不少啊！
    尤其是入口处，几乎可以说是重兵把守，林凡就这般大摇大摆扛着棺材板出来，还跑到小山头上一座
    关键那棺材板还大成那样，想不引人注目都难！
    轰！
    这厮将近三十米长的棺材板，直接竖立插入岩石。
    融化开始！
    有了之前动用陨落心炎的经历，这厮直接将异火召唤而出，开始灼烧棺材板。
    这一幕，更是让附近的守卫们目瞪口呆。
    但
    融化的过程远比林凡想象中要慢，也要更加艰难。
    哪怕是异火，哪怕是自己已经全力以赴，也只是让这棺材板不断升温，到最后，变的一片通红而已。
    融化？
    小半天过去，都还没看到融化的迹象！
    在这期间，小草莓也出了棺椁，是被人带出来的。
    但紧接着，便被带上神秘车辆送走了。
    不过显然是回不了家的。
    “这丫头，估摸着是要被控制起来了，之前屡次拍到我，恐怕居民幸福生活部都有些云里雾里。”
    “不过话说回来，控制起来对她来说也是好事，至少安全方面不用担心，否则的话，恐怕还真有可能会出事儿。”
    林凡低声自语，对于居民幸福生活部的做法，没有感到任何奇怪，翻到觉得他们做的对。
    不然的话，小草莓一个普通人，却屡次与自己这个修仙者扯上关系，之后出意外的可能性还真不低。
    而且无论是为了保密也好，还是其他原因也罢，稍微控制一下都会更好。
    毕竟也不会对小草莓怎么样，最多就是在近期有一些限制而已。
    时间在流逝。
    星夜时分。
    一批又一批考古学者、专家以及守卫进入地宫，其内的各种物，也在被源源不断的带出来、封存、保护、送走。
    周川等人一直没出来，显然，仍然在棺椁中研究那些浮雕。
    而后，老陈头到了。
    风尘仆仆。
    他一到，便瞧见了林凡。
    不是心有灵犀，而是此刻这厮实在太扎眼。
    一个硕大的棺材板被烧的通红，竖立在小山顶上，想不注意到都难。
    是以，老陈头直接爬了上来。
    “大棚我交给娜丫头照看了。”
    “行！”
    林凡点头，随即挑眉：“入门了？”
    “在身上刻了一个大型聚灵阵，勉强入门了，不过战斗力方面最多也就是蛮力。”
    老陈头摊手：“其他阵法还得琢磨，希望这次能有所收获吧。”
    “得谨慎些。”
    林凡叮嘱道：“以身为阵这门法，在往自己身上刻下阵法的过程中，也会遭遇很多危险。”
    “譬如刻下杀阵时，或许一个不留神，就把自己给弄死了。”
    “我可不希望哪天一推开你的房门，就看见一具尸体”
    “胡说八道！”
    老陈头笑骂：“推开门看到尸体？要是我真在刻杀阵的过程中出了意外，你还能看见我的尸体？早就凉了好吧！”
    林凡：“”
    这老头儿！
    他憋不住吭哧一声笑了出来。
    还以为老陈头会骂上一句你小子咒我死是吧？什么的，结果却在较真会不会留下尸体？！
    “笑个屁，本来就是。”
    老陈头翻着白眼，随即，看了看硕大、通红且热浪滚滚的棺材板，退后一步道：“这不是那棺材板么？”
    “我说你小子是真没事儿干了啊！”
    他忍不住哈哈笑着：“大半夜的没事儿干，放火烧人家的棺材板你也不怕始皇帝从天外归来，跟你拼了？”
    “，别说，我还真有点怕！”
    “所以这不是要靠你帮忙么？进去把阵法核心给咱弄出来，越快越好，拿到那东西后，我应该能更有底气一些。”
    “成！”
    老陈头点头，面色一正：“我尽快，不废话了，这就进去。”
    “好！”
    林凡也不再开玩笑：“你已经踏足修仙路，虽然只是练气初期的修为，但上去肯定是没问题了。”
    “但是我得提醒一句，那阵法核心一旦拆下来，估摸着地宫很快就会塌陷，所以你也别贸然的拆。”
    “有把握了之后，叫我一声，我来帮你。”
    “我可没那么傻。”
    老陈头正经不到半分钟，又笑了：“放心吧，我看直播的时候，对那些阵纹就已经有些想法了，到时候我会把悬浮和稳固的阵法给留下来，等你来了再拆。”
    “好勒！”
    老陈头进去了。
    林凡继续放火烧棺材板。
    但哪怕温度已经高的吓人，哪怕整个棺材板红的都快要跟岩浆一个颜色了，但这玩意儿就是不融化！
    “要不，我给捶打一下？”
    林凡摸着下巴，不由开始琢磨。
    “这么烧，估计再烧一天一夜也没用，我看那些人打铁，也不是彻底烧到融化，烧到这个程度，可以锤它了吧？”
    “几锤下去，只要看不出是个棺材板就行！”
    想到就做。
    这厮不再放火，随后，以金光咒覆盖全身，猛然出拳。
    当！！！
    金光乍现，伴随着恐怖声浪，刹那间吸引了附近所有守卫的注意力。
    紧接着，他们便瞧见，那巨大的棺材板猛然飞了出去！
    碎石横飞、烟尘滚滚。
    “小心！”
    不少人惊呼。
    如此庞大的棺材板，还被烧红了，谁不怕？！
    然而，下一秒，林凡浑身金光闪耀，以急速冲到棺材板飞出去的路径前，再度出拳。
    当！！！
    棺材板顿时又飞了出去
    如此往复，声音宛若被敲响的千年古钟一般，一波又一波，震的人耳膜生疼。
    但林凡的动作，更是让人无比吃惊。
    如此往复数十次，然后
    轰！
    猛然一脚，棺材板落下，重新插入小山头上，无数碎石激射，让守卫们头皮发麻，好在最终没有人受伤。
    “这位太恐怖了！”
    “这就是修仙者的实力吗？”
    “吓人，电影都不敢这么拍”
    守卫们心惊胆颤，一个个目露骇然之色。
    林凡却是满心不爽，呲牙咧嘴。
    “大爷的！”
    “竟然不变形？这玩意儿也太坚硬了吧？！”

第418章 林·紫霄接手，‘仙晶’
    烧？
    烧不化！
    甚至烧红了之后，自己一阵猛锤，都没有半点变化，还是跟原来一样
    “得！”
    这厮翻着白眼：“那就等等看，等咱家圣女过来了，看看她有没有什么办法。”
    “如果她也没办法，就等着把棺椁一起弄回去！”
    扛着棺材板到处跑不雅观？
    那就连同棺椁一起抗走，这总行了吧？
    翌日，清晨。
    居民幸福生活部十一位部长再度召开重要会议，每个人的脸上都写满了严肃。
    “浮雕破译结果出来了，如果不出意外的话，可信度达就成以上！”
    二副部长低语，接着环视众人：“你们应该都看过了吧？”
    “看过了。”
    部长眨巴着眼：“我在想，始皇帝会不会回来？”
    众人：“”
    “不管怎么说，这都是一个重大的发现，至少可以证明，在两千多年以前，修仙者还真不是稀有的。”
    “甚至，始皇帝还在海外仙岛求到了仙丹！”
    刘副部长面露沉吟之色：“或许，我们也该对海外的一些岛屿重视一下了。”
    “对！”
    “我怎么没想到这一点？”
    “把海外岛屿重视起来，尤其是在之后进行灵气复苏之时，一定要防止惊变，同时注意搜寻与仙丹相关的献和变化！”
    老鹰国。
    鲍勃坐镇资本家收益保障工会总部，脸色非常难看。
    “始皇帝飞到天上去了？”
    “胡说八道！”
    “我们的科技已经可以观测非常遥远距离之外的星空，哪里有活人的踪迹？”
    “不可能！”
    “绝对不可能！”
    华国，民间。
    微博、贴吧、论坛等相关的网络平台，尽皆有大量网友在热烈的讨论着。
    “我靠，有人破译了这些浮雕，简单来说，始皇帝没死！”
    “我也看出来了，看起来像是始皇帝带人离开了地球！”
    “所以，他老人家现在在哪儿？”
    “实不相瞒，我就是始皇帝，只不过因为遭遇仇家暗算，修为尽失，急需五万块钱坐车回始皇陵取回我的宝物，恢复修为，事成之后，传你将军之位”
    “这太吓人了，始皇帝离开了地球，有可能还活着，那，其他人呢？！”
    “其他人我不知道，但我突然想到了一个人，李白！”
    “诗剑仙？这位不是说吹出来的么？剑法当代第二还是第三只是虚名？”
    “神特么虚名，人家诗都写了，十步杀一人、千里不留行！怎么看都不像是虚名好吧？而且这位的记载中，还有一个细节”
    “曾经，有很长一段时间，李白都沉浸在找仙人、采仙草、炼仙丹之中无法自拔！记载中，直到老了，才无奈放弃”
    “对啊，这不还是放弃了么？”
    “可记载中始皇帝还特娘的暴毙了呢！现在呢？”
    “”
    若是在以往，人人都在说什么修仙、什么神神鬼鬼、什么始皇帝飞天了，必然会第一时间被封禁、删帖等。
    但如今，却没这个必要了。
    官方都已经公开修仙者的存在，且主动直播发掘始皇陵，哪里还需要屏蔽？
    全网沸腾！
    始皇帝还活着！
    始皇帝修仙了！
    始皇帝手底下有一票修仙者！
    这些发现，让人实在难以淡定。
    学生也好、工人也罢、白领也罢，茶余饭后之余，总是免不了互相讨论相关的话题。
    时间在流逝。
    林凡就这般蹲坐在小山头上，等到这三天的最后一丢丢时间，却依旧没接到老陈头的消息。
    “咳，看来得让咱家圣女接手了。”
    “希望她别太夸张吧，嗯”
    这厮拿出手机，开始录像。
    有硕大的棺材板挡着，而且最近的守卫都离自己有一百多米远，是以林凡也不用担心被他们听见自己的话语。
    不多时，当林凡的双目闭合、开启。
    林紫霄已上线！
    眼前全然陌生的景象，让不由微微挑眉。
    “这家伙，又乱跑，这是哪儿？”
    目光扫过四周，瞧见诸多守卫及他们那居民幸福生活部标志性的黑色中山装，林紫霄顿时恢复了高冷表情。
    跟居民幸福生活部混迹在一起？
    那必须要高冷一些！不，必须要脾气暴躁一些！
    此刻，手上拿着手机，林紫霄不着痕迹点开视频中林凡留下的留言。
    “因为一些原因，我将进度提前了，我们的时间不多，所以越快越好。”
    “如你所见，这里是始皇陵，我已经挖过了，没发现太多好东西，但却发现始皇帝当初并非暴毙，而是修仙后离开了地球。”
    “同时，这个棺材板我看着挺不错的，棺椁本身也是这种材料，如果能炼化，或许能用这些材料弄点法器、飞剑什么的，应该能对你我提供一些帮助才是？”
    “可惜我无法将之融化，若是你也没办法，便将其扛回去吧，然后再慢慢想办法。”
    “除此之外，老陈头正在始皇陵中尝试破解阵法，这次掘坟最重要的收获应该就是那颗阵法核心，我认不出来那到底是什么，不过我觉着像是几十上百颗极品灵石合在一起的巨无霸极品灵石？”
    “我已经他说好，当他将阵法破的差不多了，你便进去取走那颗极品灵石，小心，取走后地宫会塌陷。”
    “另外”
    “为什么我总有一种不好的预感？”
    画面中，林凡的表情有些凝重，同时也有些猜疑：“似乎我会被人坑！”
    听到这句话，林紫霄的嘴角瞬间勾起。
    似乎会被人坑？！
    哼！
    怎么会呢？！
    绝对不会！
    肯定、绝对、必然不会！
    “嘿嘿。”
    她收起手机，笑了笑：“呵呵真人啊”
    想到这里，她便忍不住偷着乐，而且想对自己的操作点赞：“我这可不是坑你，而是为你好，等日后你到了修仙界，可就不是无名小卒了，而是大有名气！”
    一阵偷乐之后，林紫霄也开始研究起这棺材板来。
    很快，她得出结论。
    的确是不错的材料，若是炼器手法足够高超，甚至能炼出灵器来！
    但
    凭借小号目前的修为和能力，没法融化！
    “除非到元婴期之后，或是利用丹炉加持，或许有可能炼化，但我也不会炼器啊！”
    她微微皱眉。
    “话说回来，我倒是对那家伙口中的超级巨无霸极品灵石更感兴趣！”
    几十上百颗极品灵石的结合体？！
    按照林凡的描述，林紫霄不由想到了一种东西。
    灵晶！
    故名思议，灵石中的精华。
    这东西价值比普通灵石高出了十万倍乃至百万倍！说是仙晶也不为过了。
    “若那真是灵晶，纵然给这一片地宫当做阵法核心使用了两千余年，却也必然还剩余大量灵气。”
    “有这些灵气，进阶元婴应当不会有多大的问题才是！”
    林紫霄不由十分期待。
    也就是在这时，老陈头的电话打来。
    “成了！！！”
    老陈头的声音听上去十分兴奋：“其他的阵法我都已经搞定，而且还顺便学会了两个新的阵法，你进来吧，破掉最后两个阵法，就能搞定了！”
    “好！”
    林紫霄立刻动身。
    途中，她遇到了周川等人，正在急匆匆往外赶去。
    不过，此刻的人设是脾气不太好且高冷，林紫霄自然不会搭理他们。
    入了地宫，其中的各种物都已经被搬空
    甚至，连黄泉水都被抽干了！
    五道六桥的六桥同样不见了踪影，除此之外，那一片宫殿，甚至连瓦片都被搬了出去，如今只剩下一大片空地。
    也就是林紫霄并不知道这其中原本的景象，否则，必然会感叹一句这才是真正的雁过拔毛！
    但同时，她突然想到一件事儿。
    “！”
    她瞪眼，接着自顾自道：“我都已经看了不少盗墓，为掘坟做了不少准备，结果竟然被那家伙捷足先登了，我甚至都不知道始皇陵内到底是个什么景象？”
    也就是说，自己白忙活了？
    可恶！！！
    顺着天梯而上，不多时，林紫霄与老陈头汇合。
    此刻，老陈头正蹲在阵法核心旁，痴迷的看着呢。
    “来了？”
    察觉到林紫霄的到来，老陈头回过头来：“你说这到底是个什么玩意儿？感觉其中有很大的能量！”
    “你可以称之为仙晶。”
    林紫霄看上一眼，瞬间便确定了，这便是灵晶，当然，某种程度上称之为仙晶也不为过。
    “仙晶？”
    老陈头咂舌：“听名头就知道不同寻常，也难怪，能维持这些阵法两千多年”
    “咱再等等，等周川他们来了消息，就能动手了。”
    “好。”
    林紫霄点头，便站在一旁，静静等待。
    同时也有些激动。
    灵晶！
    这东西就算是在修仙界都不常见，往往是在一些大型灵石矿脉的最深处才能挖出来几颗。
    可一旦挖到那种程度，基本上也就代表着那条灵石矿脉已经消耗殆尽了
    所以，灵晶价值很高，其作用，也非常的大！
    而且有价无市。

第419章 始皇陵，终结
    或许吸收个百来万块灵石，其灵气总量也能媲美灵晶，但是问题来了。
    吸收百来万块和吸收一块，哪个效率更高？
    譬如在危急关头，续航不足急需充电的时候，还一块块灵石慢慢吸？
    就算是直接打爆一大片灵石疯狂吸的效率也远不如直接吸收一块灵晶来的畅快。
    因此，灵晶之中的灵气或许只是等同于百来万块普通灵石，但这东西根本就不是低阶修士有资格动用的。
    一般都是仙台三阶之后的大佬会给自己准备几块，以备不时之需！
    在修仙界都是稀罕玩意儿，何况是地球？！
    确定阵法核心就是灵晶之后，林紫霄心中也不由感慨万千：“看来，曾经的地球比我想象中还要辉煌许多。”
    “看似远不如东荒大的一颗星球，竟然也有灵晶的存在，这证明当年地球也出现过那种超级灵石矿脉么？”
    “若是有超级灵石矿脉的存在，应当至少都足以堆出几位仙台高阶的大能来？”
    “那么，这些人又去了哪里？！”
    很奇怪！
    林紫霄皱起了眉头。
    这些问题，她怎么也搞不清楚。
    首先，地球真的很小。
    当然，对普通人来说地球无比庞大，但是对修仙者来说也不需要多么无敌的修为，只要是在渡劫期以上，就能靠修炼掌握瞬移之法。
    到那时，一个瞬移都能，从地球这头，到地球那头，都是轻轻松松。
    这样的星球，大么？！
    可就是在这样一颗星球上，却曾经出现过顶级的灵石矿脉，甚至还应该出现过几位仙台高阶、乃至成就真仙的存在？！
    虽然林紫霄并没有见过这些大能，但通过灵晶来计算当初地球的灵气含量，便已经足以看出很多问题了。
    那么，这些人去了哪里？
    为什么会导致地球在两千多年前就已经不怎么厉害了，甚至还会逐渐灵气枯竭？
    难道他们都已经离开了？
    可是问题又来了！
    如果那些大能都离开了，眼前的灵晶又怎么会被留在地球？这可是对仙台三阶之后的大佬都有大用处的存在。
    从地球之外的修真界或是其他修行世界弄来的？
    那么问题又来了。
    根据这些浮雕来看，始皇帝在吃下仙丹之前就是一个普通人，他何德何能，能够弄到灵晶？
    手下有大能？
    还是那个问题，普通人的手下有多牛逼啊？能从域外弄回灵晶来？？？
    他那么牛逼又为啥要臣服于始皇帝？
    个人魅力？
    总不能始皇帝是个传销头子吧？
    动不动就来一句听懂掌声，然后当时的修仙者们都非常的淳朴，毫无提防的就被始皇帝给洗脑了？
    怎么想都不太可能！
    这其中的疑团太多，让林紫霄难以在此刻弄的明白。
    好在此时，老陈头手中的对讲机传来周川的声音：“老陈，我们都已经出来了。”
    “退远些！”
    林紫霄开口。
    “你们退远些。”老陈头重复道：“对了，退多远？”
    “百丈开外。”
    “三百米开外！”老陈头点头，又对对讲机道。
    “好，我们马上就退。”
    地宫外。
    周川带着一票人迅速后退，刘刚也招呼着居民幸福生活部的人在飞退，同时严密保护着周川一行人。
    至于到底是保护呢，还是看护有区别么？
    退出三百多米外后，他们逐渐停下脚步，但刘刚却还是觉得不太安全，直接道：“再退两百米！”
    “我总觉的动静会很大！”
    “好！”
    周川略微沉默，然后再次带人退走。
    直到退出五百来米，他们才停下，并通过对讲机告知老陈头。
    消息传出。
    周川看着远处的地宫阴影，不由长叹一声：“唉！”
    “可惜了，始皇陵这种地方，才见识不到一天，便要彻底沦为历史”
    “可惜啊！”
    他捶胸顿足。
    刘刚闻言，却是目光坚定，随口道：“过去的确有研究价值，但未来才是我们的归宿！”
    “为了更美好的未来，一座已经搬空的地宫而已，毁掉又如何？”
    “何况该记录的，你们都已经记录下来了，不是么？”
    周川听了这话后，也不说话了。
    过去和未来，该更加侧重哪个，他还是能分清楚的。
    但作为一个为考古事业奉献了大半辈子的人，遇到这种事儿，心里也不可能舒服就是了。
    棺椁内。
    老陈头把对讲机往裤兜里一揣：“行了，我现在就破阵！”
    “别说，这两个阵法还真的挺有意思”
    他一边上手，一边对林紫霄道：“阵法的名字我不知道，但根据效果，我称它们为悬空阵法以及稳固阵法。”
    “悬空阵法，能让这碧落九天和星海、以及棺椁、天梯等，都悬浮在空中。”
    “稳固阵法，让这地宫哪怕过去了两千多年，也依旧不曾塌陷、不曾出现什么结构性上的问题！”
    “甚至其中还隐藏了一个类似于须弥芥子的效果，如果我能研究透了”
    老陈头嘴角一勾，手上的活计略微停顿，并看向林紫霄：“你说，我能不能把这两个阵法刻在身上？”
    “如果能，那我是不是可以靠自己悬浮？也就是可以靠自己飞行，哪怕修为没有达到那个地步！”
    “同时，我的肉身是不是哪怕过去几千年也依旧稳固？亦或者说，我可以拥有须弥于芥子的部分能力，比如让身体变大、变小？这些都不是炼气期、筑基期、乃至金丹期修士所拥有的能力吧？”
    “如果可以的话”
    老陈头有些兴奋。
    他觉得这些阵法非常有意思，但同时，他又不确定这些阵法到底能不能成！
    虽然都是修仙或者说修真。
    可从老陈头目前了解到的来看，林凡给自己的这些阵法，与始皇陵中的阵法有一些差别还挺明显的。
    不过他倒是没往这些阵法来自两个世界的方向去琢磨，而是觉着，这很可能是来自两个不同的门派，或者说双方的体系有些差距。
    那么，别的体系的阵法，能往身上刻吗？
    林紫霄听了这话，一时间也有些答不上来：“”
    “应当可以吧？”
    “不过你必须有较大把握才能把这些阵法往身上刻，否则一旦出现问题，可就麻烦大了。”
    “那肯定。”
    老陈头咧嘴：“我都给拍照记录下来了，虽然我只拍了核心附近的照片，但是整个地宫，居民幸福生活部都给详细的拍了不止一遍。”
    “等这事儿忙完了，我就回去好好研究！”
    “现在你可得准备好。”
    他摇了摇头：“我老人家虽然也算是入道了，但身上就一个可怜的聚灵阵，一旦破了阵法，地宫肯定会瞬间崩溃，可别让我老人家被砸死了。”
    “虽然始皇陵的风水肯定很好，但我还没活够呢”
    “”
    林紫霄顿时想笑：“放心吧，死不了的。”
    她有些哭笑不得。
    这老陈头还真是爱开玩笑。
    这时候，还说什么风水问题
    不过话说回来，这儿风水真的好么？
    按道理来说，必然是好的吧，毕竟始皇帝手下有不少能人异士，虽然没有详细记载，但肯定不会差也就是了。
    可是问题来了，风水再好，坟还不是被刨咯？
    轰隆隆！
    思索间。
    阵法被老陈头破掉，整个地宫瞬间开始震动，巨棺轰然下坠，漫天星宿直接消失，原本惊人的天梯，也接连坠落而下。
    天崩地裂！
    仿佛这一刻，天都塌了。
    “走！”
    林紫霄面色不变，以真元裹住老陈头，一只手抓住灵晶，紧接着，紫气蔓延而出！
    哐！！！
    下坠的巨棺猛然在空中停顿，随后被紫气裹挟，倒翻过来，将林紫霄和老陈头照在其中。
    “起！！！”
    历喝一声，林紫霄将自身真元催动到极致！
    巨棺沉重，但对于如今的林紫霄来说却还不至于到搬不动的程度，可问题在于，其上还有大量土石砸落下来。
    哐、哐、哐！！！
    沉闷的碰撞声接连响起，老陈头直接被震到头晕眼花，林紫霄明显感觉到巨棺越来越沉。
    神识扫过，可以清晰感知到，大量厚重的土石从天而降，直接砸落在棺椁上，同时，越来越多、越来越重
    “捂住耳朵！”
    林紫霄开口。
    老陈头早已头晕眼花，此刻第一时间听话捂住双耳。
    “走了！”
    这一刻，林紫霄右拳金光闪耀，而后
    当！！！！
    呼啦！
    巨棺顿时冲天而起，冲破塌方阻碍！
    林紫霄则以真元裹住老陈头，紧跟在巨棺之下，冲天而起。
    “塌了！”
    周川看着眼前的山头猛然塌陷，只感觉直接心跳都暂停了片刻。
    然而，刘刚却没搭理他，目光死死盯着那烟尘滚滚的区域：“那位总不至于有事吧？”
    砰！
    念头刚刚升起而已。
    刘刚便瞧见，那原本正在迅速崩塌的山头竟然直接炸了！
    而后，一个巨大的棺椁冲天而起。
    紧接着，紫气弥漫而出，哪怕是有滚滚尘土遮挡，也依旧耀眼。
    “果然”
    “不知何时，我也能强到这种程度？”
    刘刚十分期待。

第420章 完蛋，第二人格出来了！
    如今的他，还真不见的有多弱。
    至少在地球，除了林凡和林紫霄之外，应当没有几人是刘刚的对手，但与这两人一比，刘刚便显得很弱了。
    甚至，刘刚最想超过的都并非林凡，而是那头上有呆毛的翠鸟！
    “出来了！”
    “卧槽！这年轻人，卧槽”
    “你当心被修仙者大人听到，打死你丫的！”
    “咳咳我只是觉得太厉害了，这真的是人吗？”
    周围的惊叹声，已经被刘刚忽略，他在估算。
    若是自己跟林凡换个位置会怎么样？
    然后
    无奈发现，没什么怎么样，直接就会落下来摔死！
    可天穹之上的林紫霄，却是带着老陈头追上了那巨大的棺椁，而后单手举着棺椁，缓缓落在之前的山头，并将棺椁放在了棺材板的旁边。
    轰隆隆！
    塌陷仍然在继续。
    地宫方圆，足足百丈范围，都彻底变成了一片废墟，或者说一片低洼地！
    若是来一场大雨，此地直接就会变成一个湖泊。
    “还真是百丈左右！”
    周川咂舌。
    刘刚：“”
    怎么着？
    感情你就是拐着弯说我大惊小怪，胆小怕死呗？
    哐！
    又是一声闷响，吸引了众人的注意力。
    扭头看去，才发现是林紫霄将棺材板重新盖在了棺椁上
    “准备去下一个地方！”
    她开口。
    老陈头正懵逼呢，脑瓜子嗡嗡的，到现在都还没彻底反应过来，听到这话不由更是愣神：“啊？”
    “什么下一个地方？”
    “男帝的坟已经刨了，找到了我想要的东西，接下来去刨女帝墓！”
    老陈头一惊！
    再加上山头冷风一吹，老陈头顿时感觉背心发毛。
    “你小子”
    “能不能暂时消停一点儿？”
    他苦着脸：“千古一帝啊！始皇帝的墓你都已经考古了，接下来还要去考古女帝墓？”
    “而且，考古就考古吧，干嘛要说掘坟、刨坟什么的，这也忒忒那啥。”
    “你看啊，根据现在我们得知的消息来看，始皇帝十有当初是没死的，而已始皇帝的天赋和气运，是吧？”
    “虽然两千多年过去，但是对修仙者来说，两千多年算啥？尤其是始皇帝这种人杰”
    “所以，他应该很可能还活着，咱们刨额，咱们考古了他的墓也就算了，这最多是个衣冠冢，估计他就算还活着，也有可能不会找咱的麻烦。”
    “可女帝的功绩虽然比不上始皇帝，但她的传说可不见得比始皇帝少多少”
    “万一，我说万一，是吧，万一女帝也是个修仙者，手下还有一大票能人呢？”
    “万一她也没死呢？你把她的坟给刨额考古了，她杀回来了咋办？”
    林紫霄：“”
    “不管怎么说，还是得刨！”
    她撇了撇嘴：“而且，老陈头你的逻辑似乎有些问题啊，如果女帝已经去世，那自然不用担心这些问题。”
    “如果她活着那不也就与始皇帝的墓一样，是个衣冠冢吗？这还有什么怕的？”
    老陈头一愣：“”
    好像也有些道理？
    “总之你先进棺材，我抗着你过去，将女帝墓给刨了，我再带你回去！”
    林紫霄兴致勃勃，同时也表现出了自己必刨的决心！
    哼！
    她心中哼哼着。
    “说好的由我来掘始皇帝的坟，结果被那家伙给掘了！”
    “女帝墓我若是不快些行动，只怕等我下次过来，也已经成为历史了”
    “总不能让我的盗墓白看了吧？”
    刨！
    必须刨！
    现在就去刨！
    “我进棺材？”
    老陈头指了指自己，又指了指巨棺：“你这是要亲手葬下自己的恩师啊！”
    林紫霄乐了：“老陈头，你戏挺多嘿？”
    “习惯了”
    老陈头摊手：“咳咳，走吧，不过居民幸福生活部的人知道么？”
    “我打个电话告诉他们不就行了？”
    “走着！”
    哐！
    林紫霄直接掀开棺材板，把老陈头弄了进去，而后将棺椁盖上，接着直接扛起棺椁，冲天而起
    很快便飞入云层深处，从地面，什么也瞧不见了。
    “怎么走了？”
    周川翘首以盼。
    “这位行事，可不是我们能干预的，做好自己的事便是。”刘刚叮嘱
    “这就走了？”
    居民幸福生活部十一位部长正在进行视频会议。
    事实上，最近他们几乎每天都在开会！
    没办法，事情太多了。
    无论是关于国家电网升级改造工程，亦或是关于修炼的问题，还是如今掘坟的事儿，他们都必须高度关注，而且时刻警惕。
    因此，几乎一直都在开会、商量。
    譬如此刻。
    话还没说两句，七副部长的手机响起。
    他们尽皆安静下来。
    七副部长接听，并按下免提。
    然后
    “我现在就去掘女帝的坟。”
    “就这样。”
    喀！
    电话挂断。
    七副部长：“完蛋，第二人格出来了！”
    众人：“o”
    “怎么办？”
    “让他掘，让他掘。”部长连道：“好在我们早有准备，这些重要陵墓都已经封锁，不会有事的！”
    “这次就不直播了吧？”二副部长提议。
    “对，不直播了。”
    七副部长接过话题：“别说直播了，就这第二人格，完全就没有要跟我们商量的意思啊！”
    “直接开口就说要去掘坟，我估摸着，咱们的人想跟着一起进去都难，别说是直播了。”
    “有道理！”部长强调道：“让咱们的人在外围守着就行了，还好之前始皇陵这第二人格没出来，不然还真不好处理”
    女帝墓在陕西咸阳乾县的梁山上，女帝死后与唐高宗合葬在女帝墓，其建造方式独特，除了女帝和唐高宗的主墓外，还有十几个陪葬墓，唐朝皇室的其他成员，或者凡是对皇室有贡献的功臣也被安葬在那里，而女帝墓是唯一没被盗的墓。
    扛着棺椁，在空中赶路的同时，林紫霄通过千度，查到了关于女帝墓的基本信息。
    不认识路咋办？！
    导航啊！
    虽然不如修仙界的仙机定位准确，但总不至于跑错路也就是了。
    同时，林紫霄还查到，相关部门一直坚持对女帝墓等帝王陵采取“不主动发掘”的原则，“保护为主，抢救第一”是物保护工作的基本方针。
    同时，网络上也都说，这便是女帝墓未曾被发掘的原因。
    可是问题来了。
    女帝墓附近还有十几个陪葬墓，连这些陪葬墓，都全部被倒斗的盗墓贼给盗过了。
    为什么女帝墓却一直未曾被盗墓贼光临过？
    而且，自己看那些里，什么发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰。
    水银斑，养明器龙楼宝殿去无数；窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。
    竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭之类的。
    这些东西，虽然听起来有些玄乎，但林紫霄觉得，还是有些道理的。
    或者也不能说是道理，而是人家是真有这些职业，就算没那么玄乎，但人家盗墓贼也都是专业的。
    不然为什么那些大鼎帝王墓、王公墓什么的，为什么基本上都被盗过了？
    他们是怎么准确定位地下那些个千年古墓的？
    肯定有人家自己的手段嘛！
    这就是人家的专业！
    那么问题来了。
    人家这些专业人士，都已经将女帝墓附近所有的陪葬墓都给搬的差不多了，为什么就是不动女帝墓？
    总不能是对女帝的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝、又如同黄河泛滥一发不可收拾吧？！
    这其中，必然是有一个重要原因的也就是了。
    而且，林紫霄还在网上查到一个事儿。
    在历史上，对女帝墓颇有“好感”，并大规模盗掘的事件比比皆是，唐末黄巢曾率领十多万大军差点把女帝墓挖了个底朝天，五代耀州刺史温韬也发动军民对女帝墓下了毒手。
    甚至到民国时期，孙连仲也带领军队在女帝墓挖了几个月。
    这就足以证明，肯定不是盗墓贼不想挖，而是挖不了，没法挖！
    那到底是为啥挖不了呢？
    那么，很可能是女帝墓的建造也有修仙者插手，一般人自然是挖不了。
    譬如随便来些阵法之类的守护，在阵法失效之前，凡人便别想将女帝墓给挖开！
    而就在此时，手机响起。
    七副部长发来了飞信消息，而且内容还不少。
    林紫霄大致扫了一眼，发现是七副部长发来了官方关于女帝墓的分析和研究资料。
    根据官方资料显示：女帝墓的墓道在梁山主峰东南半山腰部，由堑壕和石洞两部分组成。
    堑壕深17米，全部用长125米，宽04至06米的石条填塞。墓道呈斜坡形，全长631米，南宽北窄，平均宽39米。
    石条由南往北顺坡层叠扣砌，共39层，平面裸露410块，39层约用石条8000块。
    石条之间用燕尾形细腰铁栓板拉固，上下之间凿洞用铁棍贯穿，以熔化锡铁汁灌注，与石条熔为一体
    女帝墓？这简直就是一个堡垒？
    s：本月最后一天，再不投月票就真的作废了呀，童鞋们，咱咱求点月票丫！另外，明天，求九月份的保底月票，九月欢颜准备拼一波，冲击月票榜！冲冲冲！

第421章 霸气齐圣女（求月票）
    看完这份资料后，林·紫霄略有些无语。
    她发现自己的猜测或许有误！
    修仙者插手？
    现在看来还真不一定是这么回事儿，就这资料看上去，女帝墓简直就是一个堡垒！
    让人力去挖？
    怕是挖死都挖不穿！
    除非动用炸药什么的，但用炸药，一个不留神就把女帝墓一起给炸平了，因此官方自然不会这么做。
    “还是看看再说吧……”
    “而且……好气啊！”
    林·紫霄突然感觉有些生气。
    为啥？
    说好的自己去掘始皇帝的坟，结果被那家伙捷足先登，自己没掘成不说，还要替那家伙‘擦屁股’！
    “咦……”
    “这个词好恶心。”
    林·紫霄面色略微发白，脸色也不太好看了。
    她想到了自己刚刚穿越过来那段时间的经历，那时候，林凡可没半点修为，更无法辟谷。
    换言之，那段时间……自己尝试了足足十几年都未曾有过的各种感受。
    大小便就算了。
    自己还要替这家伙擦屁股！！！
    不是形容词的擦屁股，而是真正的擦屁股！
    还不止一次！！！！
    偏偏这家伙还是很个‘有痔青年’，而自己初来乍到的时候哪里懂那么多？
    什么痔疮不痔疮的？修仙界根本就没有痔疮这个说法！
    可林凡不一样啊……
    地球有句话怎么说来着？
    十男九痔？
    作为一个普通大学森，林凡正是那九中之一！！！
    然后，由于刚来那段时间，自己又对地球各种美食非常感兴趣，尤其是未曾尝试过的麻辣口味，经常是含泪吃上几大碗。
    接着嘛……
    林·紫霄便知道了痔疮的恐怖！
    而现在，她又正好想起了‘擦屁股’三个字，顿时而已，整个人都不好了。
    呸！
    连摇摇头，将这些相关的想法甩出脑海，林·紫霄自语道：“没掘成始皇帝的墓就算了！”
    “原本还以为，能在女帝墓用上一些我这段时间所学的‘倒斗秘法’，结果这又是个堡垒墓……”
    什么堪舆倒斗？
    什么寻龙分金？
    什么人点烛鬼吹灯？
    人家女帝墓就摆在那里，还是个‘堡垒’，除了用蛮力开之外，任何办法都没有！
    换言之，就算把女帝墓给刨了，自己所‘学’的那些‘知识’，还是用不上？！
    “……！！！”
    [○?｀Д′?○]！！！
    好气啊！
    林·紫霄一阵咬牙。
    “不行，等回到修仙界之后，我得再去找个大坟刨了！”
    “总不能让我所学无用武之地吧？！”
    “都怪那家伙！”
    “哼！”
    她脖子一梗：“看来我之前还是坑的太轻了，应该再重一些才对。”
    ……
    轰！！！
    天穹之上，云雾尽散，紧接着，巨大的棺椁从天而降，但若是仔细看去，便会发现棺椁之下还有一个年轻男子，满面寒霜。
    “来了！”
    负责封锁女帝墓的诸多居民幸福生活部保卫科人员面色微变，而后尽皆散开。
    “上面说了，让我们远远看着，并封锁四周便好，切记，不可招惹！”
    “是，队长！”
    在队长的吩咐下，众人虽然很是兴奋与激动，但更多的却是心惊肉跳，感到害怕。
    毕竟上面都已经吩咐了不可招惹，甚至连搭话都不准……
    谁不怕？
    要知道‘这位爷’之前可是不止一次展现过自己的实力！如果不爽了，一拳下来，这里怕是全都要被夷为平地！
    ……
    呼啦！
    林·紫霄速度很快，手举棺椁落地，而后轻飘飘将棺椁一丢。
    轰！！！
    棺椁落地，震的周围巨震，四周尘土顿时弥漫二开……
    保卫科的众人见了，尽皆面色发白。
    “这位爷……也太夸张了一点吧？”
    “当年霸王扛鼎就已经是被称为勇武千古无二了，可这位更是直接抗了一个比鼎不知道大多少倍的棺椁，这……”
    他们心中全都犯起了嘀咕，却不敢吭声，只能眼巴巴看着。
    甚至就算是看，都不敢直视，而是用眼角余光去看，怕跟‘林凡’对上眼。
    这种状态，倒是让林·紫霄颇为满意。
    “哼！”
    她轻哼一声，伸手一拍！
    哐！
    棺材板飞起，老陈头被‘真元’捞出，而后，棺材板落下，自行‘盖’好，严丝合缝。
    “这就到了？！”
    看到女帝墓后，老陈头顿时吃惊。
    全程两百来公里啊！
    就算是直线飞行，距离比开车什么的要近上不少，但再怎么也有一百公里以上吧？
    这才飞了多久？
    不到十分钟？？？
    那时速岂不是上千公里了？
    听起来似乎不快？
    可不要忘记，‘林·紫霄’还扛着一个巨大的棺椁呢，这玩意儿怕不是得有几万斤往上！
    那，如果不抗这棺椁，得快到什么地步？
    不算不知道，这一算，老陈头被吓了一跳。
    “嗯，到了。”
    林·紫霄略显郁闷。
    “我需要做什么？”老陈头压下心头震惊，同时，心中不断告诫自己。
    淡定，要淡定！
    修仙者嘛！速度快点怎么了？
    不就是扛着几万斤以上的棺椁，速度还快的吓人么？基操、都是基操。
    “……，看戏。”
    她开口，让老陈头更无语了。
    看……看戏？！
    轰！
    话音刚落，林·紫霄便猛然从自己所站的地方冲了出去。
    众人几乎只感觉眼前一花，便瞧见林·紫霄已经站在了陵墓甬道之前！
    而此刻，林·紫霄前方便是堡垒一般的女帝墓。
    四周尽皆被巨石包裹，巨石还被铁棍插入，然后还用铁水浇筑为一体……
    ……
    “女帝墓可不好开啊！”
    “难度应该跟始皇陵差不多。”
    “难道又要用那种惊人的火焰吗？”
    众人心头，猜测万千。
    但……
    他们的念头才刚刚升起而已，便瞧见林·紫霄直接抬脚……
    踢。
    轰！！！
    整个堡垒都在巨震，然后……
    甬道内的巨石，连同甬道本身在内，直接碎了！被铁棍插入的巨石，还用铁水浇筑，比钢筋混凝土都还要坚硬？
    就算如此，在这看似轻飘飘的一脚之下，也是直接‘凉透’！
    “我去？！”
    老陈头被吓了一跳。
    周围的保卫科人员也是吓到头皮发麻：“就……就这样发掘？”
    镜头下。
    这个画面同步传回了居民幸福生活部总部会议室，十一位部长眼皮直跳，尽皆无语。
    “额……”
    部长嘴角接连抽搐：“真不愧是第二人格，这种方式还真是……直接啊！”
    这是直接吗？
    其他人哭笑不得。
    这也忒直接了吧！二话不说就是一脚，万一伤到了里面怎么办？！
    他们都想吐槽。
    但……
    却没人准备阻止。
    若是在以往，有人敢如此‘暴力’的发掘女帝墓？他们绝对会在第一时间阻止！
    可是现在，不一样了。
    修仙者的存在、始皇陵内的惊人发现，让他们，乃至所有人的眼界都被打开、被提高了很多。
    所以……
    若是女帝墓与始皇陵一样神异，那这一脚肯定是不会把里面给踢坏的！
    如果不是一样神异，被踢坏了？
    那就踢坏了吧。
    虽然有些可惜，但就现在的眼界来看，文物……一万件文物，比得上一本修仙功法、一件法器么？
    “我看……这个画面还是稍后就销毁掉吧。”二副部长提出建议。
    “有道理！”七副部长连连点头。
    “我看也是！”
    部长同样表示认可二副部长的建议，并道：“尤其是不能给周川等考古专业人士看见，不然他们准得骂娘。”
    “对！”
    ……
    考古专业人士怕不怕修仙者？
    那肯定还是怕的。
    但看到他们视若珍宝的存在被人如此糟蹋……指定得骂娘，就算嘴上不骂，心里肯定也是要骂的。
    ……
    而就在他们商量的同时。
    画面中，林·紫霄单手一挥，真元喷洒，带起狂风裹着被她踢碎的石块飞出甬道。
    女帝墓的‘大门’顿时出现在所有人眼前。
    “这？！”
    十一位部长顿时吓了一跳。
    “厉害！”
    “对力量的掌控精确到这种程度？！”
    “难怪他这么随意就敢出脚，原来是胸有成竹……”
    ……
    林·紫霄的确是胸有成竹。
    虽然林凡‘玩自己的号’时，修为与此刻的林·紫霄一般无二，但相对于‘玩修仙游戏’近二十年，且本尊已经是炼虚后期的林·紫霄相比，林凡的眼力与经验都要相差很多。
    力量的掌控同样如此！
    让林凡来踢，一脚下去……绝无可能精确到这种程度，可是对林·紫霄而言，这却是基操无疑。
    此刻，林·紫霄看着眼前的墓室大门，终于有了一些兴趣。
    因为……
    在墓门之上，她察觉到了一些修仙者遗留下的痕迹与气息。
    “果然，女帝墓中也有修仙者的手笔，不过阵法却相对而言要简陋许多。”
    “也对，按照老天师那边的说法与天师府记载，唐朝之后，天下再难出修士。”
    “就算唐朝时，修士数量达到了一个‘小巅峰’，可他们的修为境界却必然是比不过始皇帝时期的。”
    “是阵法！”
    老陈头也看出了阵法，正准备上前，结果就看见，林·紫霄再度出了一脚。
    轰！！！
    阵法……没了。

第422章 千年前的画中人！
    老陈头：“……”
    “好嘛，我还想再研究研究女帝墓来着……”
    他嘴角接连抽搐。
    林·紫霄一人走进女帝墓中，根本没有半点惧意，但同时，也没林凡那般细致。
    相对于过程，在这种时候，林·紫霄往往更在乎结果，换言之，她只是想要找到自己想要的东西而已。
    然而……
    墓中的一切，让她皱眉。
    没有始皇陵内那些惊天动地的景象，也没有什么宝物被遗留……
    穿过诸多墓室，进入到最核心的区域，一具上好的双人木棺便横陈在墓室中心。
    “分明有阵法，其内却这般普通？”
    林·紫霄微微皱眉：“总该有些与众不同的地方才对。”
    “既然如此，那便得罪了。”
    开棺！
    哐！
    在林·紫霄的手下，虽然是上好的棺材，但却依旧是‘不堪一击’，棺材板直接被取下。
    然后……
    林·紫霄再度挑眉。
    “只有一具尸骨，而且，男性尸骨？”
    白骨皑皑，都已经有些腐朽了。
    其内倒是有不少陪葬品，金银珠宝等都有不少，但显然，女帝并没有如历史记载中那般，被葬在女帝墓中。
    否则，林·紫霄不可能未曾发现。
    “咦？”
    很快，林·紫霄发现问题之所在。
    “支撑阵法千余年之久的‘阵眼’，竟然并非灵石等物，而是这一本……古书？”
    棺材内，林·紫霄终究还是发现了自己在意之物。
    一本古书，非但未曾破败，其上甚至还有一些灵气的波动残留……
    “所以，地球其实比想象中要神秘许多。”
    拿出古书，林·紫霄自语道：“始皇帝未曾被葬下，而是离开了地球，追寻仙道去了。”
    “如今看来，女帝恐怕也不遑多让……”
    “虽然也有可能是被葬在了其他处，避免被盗，但她若是真去了，应当会选择与唐高宗合葬才是。”
    “所以，这里既然有一具尸骨，而且大概率是唐高宗的，那么女帝应当便是未曾逝去吧？”
    “唐朝之后，天下再难出修士……那么，当初的末代修士们，到底做了什么？”
    “或许这本书中，能给我答案……”
    ……
    虽然已经过去一千多年，但这本古书表面之上仍然不惹尘埃，宛若全新的一般。
    而起封面之上，写着三个字古字---推背图！
    “推背图？”
    林·紫霄眉头轻挑：“似乎有些熟悉……”
    翻开第一页，古字跃然于纸上，甚至书籍之内，还有着微弱的光芒闪烁。
    “道友，等候多时了。”
    第一页，一行小字，让林·紫霄面色微变。
    “故弄玄虚？”
    “还是……”
    她未曾迟疑，再度翻开第二页。
    “日月当空照，在女帝刚出世时，我便见过一面，算出她乃天命之人，合该为帝。但却未曾算到，未来竟会有如此之多的变数。
    ----袁天罡。”
    看完署名之后，林·紫霄明白过来。
    在之前，她也是了解过李淳风、袁天罡等人的。
    这两人乃是挚友，相面之术不相伯仲，但在记载中，都是千古难得一见的奇才！
    而关于袁天罡的记载之中，还有一段。
    在武士彟被任命为利州都督时，曾邀请袁天罡到过府上。
    接着，武士彟请袁天罡给自己的家人相面。
    先是夫人杨氏，袁天罡说她命中定有贵子。
    接着是相里氏所生的两个儿子武元庆和武元爽，袁天罡说他们可以官至三品，延续武家香火。
    再下来是杨氏长女、未来的韩国夫人，袁天罡说她将来会很显贵，只是克夫。
    而轮到武则天时，由于武士彟夫妻盼子心切，所以一直让她作男孩打扮，对袁天罡也假称是个儿子。
    当袁天罡看到男孩模样的武则天时，顿时大惊失色。
    他围绕着这个襁褓中的孩子转了许久，仔细看了又看，良久之后才终于开口：“龙瞳凤颈，极贵验也；若为女，当作天子。”
    ……
    而后世之人，对于这段记载，其实有很多争议。
    很多人都认为，袁天罡不可能辨不出男女，只不过在古时候，这种话，可是天大的忌讳，要杀头的！
    因此，袁天罡才拐着弯提醒武家……
    也有说，后来李淳风也看出了武则天是天命所归的‘女帝’，甚至还不小心让当时的皇帝知道了。
    但也正因为李淳风看出了女帝乃是天命所归，若是亡了，将天下大乱，所以便找了一些替死鬼，替女帝躲过一劫。
    当然，这都只是历史的记载或者‘传说’，具体真假没人能够分辨。
    可现在，自己眼前的文字，却已经足以说明很多。
    “是了。”
    林·紫霄明悟：“看来记载中并没有出错，且如袁天罡这种善于相面、推衍之人，也不可能分辨不出男女，哪怕只是孩童。”
    “不过，未来的变局么？”
    第三页，同样只有寥寥几行字。
    女帝天命所归，无人能改，否则天下必将大乱，为保其无恙，曾害不少无辜之人，实乃心中有愧。
    道友，未来之局错综复杂，说不清，道不明，但你当为其中最重要的一环。
    当初，作‘推背图’时，偶然得见一角未来，特于此留下与道友相关部分，望能为道友解答一些疑惑。
    我等，在前方等你。
    ----李淳风。
    ……
    “所以说……”
    林·紫霄无语：“果然女帝也还活着，而且这两人还还活着？”
    “看这意思，应该也是离开地球了吧？当初他们还能有人修炼到元婴之上？”
    “亦或者，地球某处隐藏着前往其他星域的上古传送阵什么的？”
    不到元婴，没法独自在宇宙中生存，更不可能带着人进入宇宙中，横渡无尽遥远的距离。
    所以，除非当时有人修炼到了元婴之上，亦或者，地球有上古传送阵，否则女帝和李淳风等人，必然是无法离开地球的。
    “而且，推算到了与我相关的一角未来？”
    “他们的推衍天赋，着实有些可怕了。”
    林·紫霄轻声低语，有些惊讶。
    就连自己的师尊莫道临，如今都已经是什么修为了？仙台七阶！！！
    可饶是如此，他也依旧只能偶然得见自己的一角未来而已，这两人……竟然也能做到？
    “不对，他们推算到的，未必是我。”
    “而且有可能是故弄玄虚。”
    林·紫霄回过神来。
    一句道友，凭什么确定是自己？！
    且关于‘推背图’的东西，林·紫霄也想起来了，自己曾在网络上看过。
    简单来说，推背图源于唐太宗时期。
    当时大唐社会一派繁荣景象，其对外开放也是历朝之最，就连大洋彼岸的国家，都对当时的唐朝心生向往。
    看着如此强大的帝国，唐太宗就想知道李家是否能一直坐稳江山。
    于是，他便同时召来李淳风和袁天罡两人，让他们推算大唐国运和未来历史。
    在这个过程中，李淳风进行了一系列推演。可谁知竟一时兴起，越算越上瘾，一直算到了两千年之后！
    跟他一起进行推算的袁天罡一看，心知不妙，毕竟天机不可泄露。便赶紧在李淳风的后背推了他一把，于是这本书的名字变被叫做了《推背图》。
    传说中的推背图很神，几乎准确预测了之后所有帝王的未来和王朝走向，所以一直被诸多帝王列为禁书。
    真正的推背图如何？林·紫霄没看过，不过她依旧觉得，不太可能书中所写的‘道友’就是自己。
    不然的话，这两人也太夸张了一些！
    能以微末修为，算出自己的到来……
    “或许是算到某个人会来，但我来自修仙界，并非他们能测算的，所以提前到来，截了某位‘道友’的胡？”
    林·紫霄越想越觉得可能，但却还是再度翻开一页。
    这次，不再是文字，而是一副简单的图。
    但……就是这幅简单的图，却瞬间让林·紫霄的面色变化，并感到毛骨悚然！
    这种惊惧，甚至是恐惧的感觉，林·紫霄从未有过。
    但偏偏在此刻，出现了。
    只因，这图中所画的，不是别人，而是……林·紫霄！！！
    不是林凡、不是齐紫霄，就是她林·紫霄！
    为何如此肯定？
    因为画中之人，依稀可以看出，乃是林凡的长相，但是，在其头顶，却还有一个相对淡上一些的人影。
    这个人影，只有头部到肩膀的距离，比‘林凡’暗淡一些，就这般‘飘’在林凡画像的头顶，一眼看过去，就像是‘灵魂出窍’。
    但……
    这个灵魂却不是别人，而是齐紫霄的模样！！！
    或者并非特别相似，只要不是瞎子，都能判断出这个灵魂乃是一个‘女子’……
    所以，袁天罡和李淳风所说的‘道友’，就是自己！？
    他们竟然真的在一千多年以前，就推算到了我的存在，且算到我会刨了女帝的坟，并开棺，所以才将他们所著作的书籍，放在了这里？！
    “这……怎么可能？”
    林·紫霄惊骇，有些不敢置信。
    但这就是事实，就这般明明白白发生在眼前，由不得她不相信。

第423章 那家伙，逝去了？！
    不用再怀疑其他，仅仅眼前这一幅画，就已经足以说明一切。
    “这推背图，不是网络上所流传的那个，而是……仅仅只有与我相关的部分么？”
    林·紫霄压下心头震惊，再度朝后看去。
    仍然是图。
    图画中，变成了一个女子。
    但……她头上，飘着男人的灵魂！
    是齐紫·凡！
    林·紫霄一眼便认了出来，更为惊惧：“他们到底……是何方神圣，为何能以微末修为，推算出这些？！”
    “就连我师尊，尚且无法推算出这一点！”
    她真的被吓到了。
    哪怕是莫道临，也没有察觉到这一点吧？否则他必然不可能什么都不做！
    可是袁天罡与李淳风呢？
    却在一千多年以前，素味蒙面的情况下，便推衍出了这一切？他们到底是什么人？
    为什么有这等能力？！
    这是在让人难以理解，同时感到毛骨悚然！
    主要是差距实在太大了。
    仙台七阶的大能面对面都看不出来，每次掐算最多也就只能看到一角未来。
    可这两人呢？
    按照林·紫霄的推测，当时地球的灵气，出元婴修士都非常艰难，可他们却跨越千年，推算出了自己与林凡之间最大的秘密！
    她岂能淡定？！
    接着，她再度翻书。
    本就很薄的书，在此刻直接见底。
    最后倒数第二页……
    一名女子的侧影，蹲在一个土包前，捂着脸，像是在痛哭……
    画面很简陋，就仅仅只是线条勾勒而成而已，但却很好的突显出了这幅画想要表的意境。
    萧瑟……
    悲凉。
    仿佛那女子无比的伤心与绝望，天地也呈现灰暗的颜色……
    “……”
    林·紫霄的心头猛然一跳，同时，一种没来由的心痛让她几乎忘却了呼吸。
    “不可能！”
    她低喝，音浪炸开。
    轰隆隆！
    整个墓室之内，瞬间狂风呼啸，一些古物直接炸裂了，但林·紫霄却宛若未闻，只是死死盯着眼前的画，牙关紧咬。
    “绝无可能！”
    画中的人是谁？
    虽然看不清脸，但之前两幅画已经说明一切！
    若是按照这一点来推算，女人，头上却没有飘着那家伙的灵魂，那么，这个女子，岂不是自己本尊？！
    同时，那土包，怎么看都像是一座孤坟！
    此乃何意？
    林·紫霄面色发寒，这一刻，她的心中竟然万分慌乱，无论如何也不远相信自己猜到的结果。
    因为，如果她未曾猜错的话，那两位所推算的结果，所看到的一角未来是……
    “那家伙，逝去了？”
    “我所能见到的，只是一抹孤坟？”
    “甚至……我亲手葬下了他？”
    “不，不可能！”
    “不可能的。”
    “我与他每隔三日便会互换，有我替他修炼，在地球，没人伤得了他！”
    “等到修为强横时，更是可以横渡无尽宇宙、探寻诸多世界，与我相见，到那时，以紫府的地位……”
    林·紫霄不断喃呢着，在不断说服自己，这绝对不是自己与那家伙的未来。
    但，纵然林·紫霄在尝试不断说服自己，可眼前这幅画对她所造成的冲击，仍然实在太大，太大……
    “那家伙油滑的很，怎么可能会逝去，又怎么可能被葬下？”
    她心头猛跳，鼻头发酸，双眼甚至不知不觉间弥漫出一层水雾来。
    “为何会这样？”
    不信？
    她终究还是信了……一部分。
    只因，创作推背图的李淳风与袁天罡两人，已经洞悉了自己与那家伙最深的秘密！
    这个秘密，甚至连莫道临这种大能都无法窥探。
    这足以证明，他们是有真才实学……
    那么，这幅画，难道真的是自己和那家伙的未来？
    滴答……
    一滴清泪，不自觉滑落。
    刚好落在那一幅画中，那一个土包之上……
    “我……为何会流泪？”
    林·紫霄满脸迷茫，低声自语，紧接着，她咬牙切齿，像是在愤恨：“若是那家伙真的死了，我便不用再与他穿越，便可在修仙界努力修炼，不再为其他事所困……”
    “这是我期待已久的事才对，为何会流泪？”
    “我应该高兴！”
    她在不断告诫自己，告诉自己应该高兴，而不是伤心、流泪。
    但不知为何，目中的忧伤，却浓郁到难以化开。
    “那家伙……”
    “那家伙……”
    良久，良久。
    林·紫霄沉默。
    自己对那家伙，到底是什么感觉，那家伙对自己而言，又代表了什么？
    说不清，道不明。
    理智告诉她，自己分明应该讨厌那家伙，甚至恨不得亲手掐死他才对……
    可不知为何，每每想到那家伙被葬下，她便心痛到难以呼吸。
    仿佛，被葬下的不是自己讨厌的家伙，而是自己最重要的人一般……
    “我……喜欢上那家伙了？”
    毕竟是在现代都市生活过的人。
    虽然以往在修仙界时，齐紫霄除了修炼还是修炼，什么都不懂。
    可现在，在诸多电视剧、电影、等作品的熏陶之下，齐紫霄也逐渐明白了一些‘说法’。
    比如爱、喜欢……
    什么是爱？
    什么是喜欢？
    她不知道。
    当自己知道那家伙会出事的时候，便心痛到无法呼吸、便心烦意乱、便慌乱不堪……
    这，便是喜欢？
    “我才不会喜欢上那家伙！”
    突然，林·紫霄咬着牙。
    “而且，我才不信什么推背图！”
    “好人不长命，祸害遗千年。”
    “那家伙，就是一个祸害，一个彻头彻尾的祸害，还用我的身体不止一次沐浴呢！”
    “我才不信，他会逝去，纵然他要死，也是老死！”
    这一刻。
    林·紫霄甚至想立刻终止灵气复苏这回事儿，让这事就此成为历史！
    因为……
    目前的林凡在地球已经无敌。
    如果不出去、而林凡不乱来的话，便没有人能杀的了他，如此一来，便只能老死了吧？
    可……
    转念一想，却仍然不行。
    老死？
    那幅画就算是真的，也不知道是多少年之后的事了。
    若是地球不灵气复苏，那家伙同样也是一个‘死’字，指不定老死反而‘死的更快’？
    林·紫霄的心，慌了。
    也乱了。
    这一刻她手足无措，虽然想法很多，却根本拿不定主意，不会到自己该如何是好，该做些什么。
    终止灵气复苏么？
    考虑许久，她终究还是放弃了。
    “命……”
    “纵然是命运，也可打破！”
    她低语，目露坚毅之色，从慌乱中恢复，带着清冷与孤傲：“我不会让你死的。”
    她抬起右手，轻轻放在自己的左胸处，感受着她也说不清是属于自己还是属于那家伙的心跳，良久，良久。
    “若是有一天，那家伙真的遇到了凶险，为必死之局。”
    “纵然不惜一切代价，哪怕逆乱时空，我也……”
    这一刻。
    林·紫霄暗暗发誓。
    喜欢上那家伙了？
    还是爱上那家伙了？
    屁！
    才不是！
    我是想与他见上一面，想与他将一切都说清楚而已！
    在那之前，那家伙无论如何都不能死，也不准死！但是等自己与他见过，有仇报仇、有怨报怨之后……
    我管他去死？！
    对，就是这样！
    林·紫霄终于说服自己。
    而直到此时，她才看向手中‘推背图’的最后一页。
    ……
    天命难违，两位道友，保重。
    ----李淳风
    ----袁天罡
    ……
    “天命难违？”
    林·紫霄冷哼。
    我命由我不由天？
    这种话，她说不出来，太中二了，尤其是在中看过太多次后，她很难再说出这些话来。
    但……
    “我去你个鸟命！”
    她骂了一句，接着道：“两个学艺不精的老道士，胡言乱语！”
    “早晚有一天证明给你们看！”
    ……
    “阿秋！！！”
    “阿秋！！！”
    一片广阔无垠的荒原中，有一草庐。
    草庐内，两名老道，接连打着喷嚏，而后面面相觑……
    “谁想我？”
    “分明就是在骂你！”
    “你不也一样？”
    两人笑着互怼，但很快，又纷纷恰其指诀。
    而后，两人的面色尽皆严肃。
    “那位道友已经拿到我们留下的推背图了？！”
    “看来是了。”
    “这片天……也不知还能撑得到几时。”
    “唉！纵然是你我二人，也逐渐算不透未来了，变数太多，无尽迷雾笼罩了一切。”
    “变数……从女帝登基那一天起，我等所见过的变数还少么？不过这一次，却是真的难以言明了。”
    “说起来，那位又出征了吧？”
    “仙朝啊，想要真正屹立在九天之上，让其余仙朝不敢进犯，大战却是少不了的……”
    “那位本来也是闲不住，倒是正常。不过，女帝那边……”
    “顺其自然吧。”
    “也罢。”
    ……
    轰！！！
    战鼓声起，却比天雷炸响还要惊人无数倍。
    “风！”
    “风！”
    “风！”
    无数黑甲军屹立于天穹，他们装备精良、神色刚毅，战力强横无比，难以估量。
    他们尽皆大喝，紧接着，无数箭羽带着恐怖流光，化作‘箭雨’，冲向远方……
    而在他们身后，一面大旗，足有万丈高！
    其上，绣着金色神龙。
    大旗中央，唯有一个小篆字体---秦！

第424章 齐紫霄的设想
    女帝墓内。
    林·紫霄收好‘特制推背图’后，将棺材板盖了回去，而后原路返回。
    女帝墓外，老陈头正焦急等待。
    见林·紫霄出来，立刻上前询问：“怎么样？有没有什么发现，比如阵法什么的需要研究？”
    “……”
    林·紫霄没说话，淡淡摇头，而后开口，虽然相隔一百余米，却清晰传到了那些守卫人员的耳中。
    “女帝的状态与始皇帝类似，联系相关部门进来考古也好、封存也好，你们自己决定吧。”
    “嘶！！！”
    女帝也也没死，去了天外？！
    众人尽皆色变，全都被吓了一跳。
    这种远距离传音的法子也好，亦或是女帝的状态与始皇帝类似也罢，都将他们惊的不轻。
    老陈头同样咂舌：“这……信息量有些惊人了啊！”
    岂止是惊人而已？
    林·紫霄虽然已经坚定了自己的信念，但李淳风和袁天罡的推算结果，让她的心态仍然有些小崩，此刻也不想多说什么。
    是以，她轻轻点头，而后道：“我们回去。”
    “这就回去了？”
    老陈头一愣：“不继续么？或许还有其他人也……”
    “没必要了。”
    林·紫霄摇摇头，认为没必要再继续了。
    因为，她想明白了一件事。
    这些个‘修仙’的，帝王也好、自身厉害的修士也罢，但凡有门路的，在地球灵气枯竭之际，会如何选择？
    只要不是傻子，肯定会想尽办法离开，去往能够修炼之地。
    怎么离开？
    林·紫霄暂时还不知道，但可以确定的是，既然都要离开了，那他们怎么可能把自己的宝物什么的留下来？
    除非有什么必要，否则肯定是把所有宝物、灵石等都带上，毕竟这些东西去了天外同样可以对他们提供助力！
    也就是始皇帝霸气无双，而且当初地球的灵气应该还不如后世那么不堪，或许还有什么莫名的原因，所以才舍得将灵晶这种东西都给遗留下来，放在地宫之中。
    其他人？
    女帝便是一个很好的例子。
    她同样惊才绝艳，更有极其厉害的手段，同时也不乏高人相助，但她的‘衣冠冢’内，却是什么也没留下，还是那两人，给自己留下了一个‘预言’。
    继续去掘其他帝王，或是厉害之人的坟墓？
    没必要了。
    就算掘了，十有八九也是没什么好东西的。
    ……
    哐！
    再度将老陈头装进了巨棺之内，林·紫霄扛着巨棺冲天而起，朝青山镇方向而去。
    距离的确很远，但是已经金丹中期的小号来说，就算是扛着巨棺，速度也不见得比飞机慢多少，何况，带上这东西怎么坐飞机？
    而且，林·紫霄穿越以来，从未有哪一刻感觉时间如此紧迫！
    也从未有过哪一刻，如现在这般迫切的提高修为与实力。
    哪怕是穿越之初，这个‘小号’孱弱不堪，都未曾有这般迫切的想法。
    袁天罡与李淳风的‘推背图’，终究还是给林·紫霄带来了不小的影响……
    她不愿看到那副图中的推衍变成现实，而要逆转这一切，便必须不断变强，变的能够改写一切、能够横扫一切危机！
    ……
    伴随着不少道教明山大川接连灵气复苏，青山镇逐渐‘冷却’，也不再拥挤。
    但来这里的人比以往仍然要多出不少。
    尤其是大学生们，但凡有一点办法，几乎都在青山镇内租下了房子。
    自己独居也好，跟兄弟、闺蜜合作，亦或是跟对象同居也罢。
    既然都知道了灵气所带来的巨大好处，他们怎么可能不在意呢？
    此刻，正是下午晚间时分，很多人在街道上来来往往，昔日生意本就不错的小贩，如今生意更是爆棚。
    一对情侣拿着冰淇淋，漫步在街头。
    “感觉好舒服啊。”
    女生笑着：“我大姨妈昨天就来了，但是一点也不疼，这种感觉真的太棒了！”
    “甚至吃冰淇淋都没事儿，有灵气真好。”
    “宝贝，还是你有先见之明，早就在青山镇租下了房子，不然我们现在想再过来，那可就晚了！”男生连笑着：“不过我还是觉得冰淇淋不能吃太多。”
    “好啦好啦，我知道啦~”
    女生笑眯眯的，很是开心。
    或许，没有姨妈痛的人，永远也无法理解姨妈痛疼的厉害的人，到底有多惨吧？
    “咦？”
    突然，她一愣：“那是什么？”
    男生顺着她的手指，抬头看去。
    “额……”
    两人愣住。
    什么东西？
    看不清楚，但就像是一间房屋样的东西，瞬间从天上飞过去了……
    当他们想要看个仔细时，却已经消失无踪，看不见了。
    “奇怪。”
    ……
    大棚区内。
    周娜正美滋滋数钱呢。
    突然瞧见一个硕大的棺材落下来，饶是有所准备，也被吓了一跳，好在随即便瞧见林·紫霄。
    “回来了？”
    “还真把这大家伙扛回来了啊？够吓人的。”
    她摇头晃脑：“也就是大棚区足够大，不然还真放不下。”
    “我回来的时候速度很快，一般人应当是瞧不清楚的。”
    林·紫霄落地，随即轻轻将巨棺放在地上，而后揭开棺材板，将老陈头放了出来。
    周娜：“……？？？”
    “哟，我说陈老，您这是提前体验一下躺棺材里的感觉吗？”
    “我都已经躺两回了。”老陈头无语：“谁让咱不会飞，还会的慢呢？不过别说，这棺材里还真挺舒服的，要不你也进去躺会儿？”
    “呸呸呸……”
    周娜连呸道：“我年纪轻轻一黄花大闺女，没事儿躺棺材里干什么？不吉利！”
    “还是数我的租子舒服，你们不知道，这段时间啊，我快忙死了，不过这租子收的也多……”
    “唉！”
    说到这里，她竟然突然长叹一声：“这人生在世啊，实在无趣！”
    “尤其是如果不给自己找点事儿做的话，指定得憋出事儿来！”
    “还好，你们都有自己的活计，不像我，已经是个废人了，除了收租，什么都不会……”
    老陈头：“￣__￣｜｜……”
    林·紫霄：“(ˉ_￣～)……”
    也就是这俩人都对网络用于不是太熟悉。
    要是林凡本尊在此，必然会骂一声：我他妈心态崩了了啊！
    但就算是林·紫霄，此刻也是一阵无语加心塞。
    装逼？
    周娜这还真没装逼！
    至少在说这些话的时候，她是真心实意，发自内心的，心口如一！
    但也正是这样，反而让老陈头和林·紫霄更难受了，好一个……废人啊！
    这一闹腾。
    倒是让林·紫霄的心情好了些，她咧嘴笑着，尽量不让两人看出端倪，道：“其实我也是个废人了。”
    “除了修仙什么也不会……”
    老陈头：“_(|3」∠)_……”
    周娜：“(⊙o⊙)…”
    是谁在装逼？
    逼气好生刺眼！
    两人哭笑不得。
    但林·紫霄这话，同样是发自内心……
    在与林凡有所交集之前，她一直认为，其他什么都没用，只有修仙才是正事儿，因此也一直都在努力修仙。
    可是到了地球之后才发现，只会修仙……还真不见得是什么好事。
    比如自己在地球得到了不少思路，而这些思路都是有用的东西，科技甚至能让普通人抗衡部分修仙者。
    这难道没用么？
    必然是有用的，只不过很多东西都需要‘魔改’而已。
    其实，林·紫霄一直在想一件事儿。
    那就是……
    魔改现代的各种热武器！
    就目前而言，这些个热武器，遇到高阶修士、大能者等，肯定是没用的，甚至来不及发射，自己就已经凉了！
    可是如果把科技与修仙结合，魔改一番呢？
    会不会发生起效？！
    很有可能！
    怎么魔改？
    林·紫霄也有过设想。
    譬如……
    相对来说比较便携且常见的热武器，就比如机枪、冲锋枪什么的吧。
    这些武器，对付修仙者？
    若是在有灵气的地方，金丹期都能无视！
    可是如果将其魔改呢？
    比如，枪械本身和子弹都用一些特殊的材料制作，就跟炼器一样，弄一些上好的材料，做成枪械和子弹。
    啥？
    火药威力不够？
    那就不要火药呗！
    比如在子弹上刻阵，杀阵也好、能放剑气那种阵也行、亦或是增加自身穿透属性、锋利属性，亦或是碰撞后会爆炸的阵法也罢。
    然后，再以灵气……好吧，灵气威力太小，以真元来‘催动’！如此一来，速度自然比火药推动快的多了吧？
    同时，各种阵法加持，威力也会暴涨！
    这是不是魔改？
    啥？
    还是伤不到高阶修仙者和大能？
    再琢磨琢磨……
    修仙者，是否讲究蕴养飞剑、本命神兵什么的？
    简直太讲究了啊！
    几乎是个修仙者，都会用自身丹田、真元等蕴养一些东西。
    而伴随着蕴养时间越来越长，自身修为也越来越高，这被蕴养的宝物也会变的更加强大。
    那么，试想一下。
    如果，魔改一把机关枪什么的出来，还一直蕴养，甚至将其炼化成本命神兵什么的……
    那威力……可就没有上限了啊！
    到时候，一阵突突突，一梭子子弹打出去，有几人挡得住？！

第425章 吸收灵晶，接连升级！
    啥？
    你说飞剑可以发剑气、可以来回穿梭、可以千里之外取敌首级、可以拐弯？
    谁说子弹不行了？
    特制的子弹又不需要靠火药推动，完全可以做成可以重复使用的，而不是一次性的那种嘛！
    不仅如此，到时候，枪和子弹就是‘子母法器’了、道器什么的了。
    甚至，如果有人有那个机缘，搞一把帝兵层次的枪出来，也不是不可能啊！
    那么再想想看，子弹和枪都是法器，凭什么不灵活？
    你飞剑可以飞出千里之外，因为它是法器，是你的本命神兵？人家同样可以把枪炼制成本命神兵！
    飞剑可以射出剑气？
    我的枪可以瞬间射出一大串子弹，甚至每颗子弹都可以当做一件单独的法器来催动，不但被射出去后威力很大，射出去的子弹还能拐弯、能追击、且同样可以通过阵法激发剑气什么的……
    虽然如果不用火药的话，枪还是不是热武器都不一定了，但重要的是思路，不是么？
    听懂掌声~！
    而且，如果说枪这种思路，很难将其炼化和蕴养的比那些顶尖法宝还厉害，或者是没有珍惜材料，或者是蕴养时间不够的话，仍然伤不到那些高阶修士……
    但咱打点中低阶修士，没毛病吧？
    高阶怎么办？
    自身啊！
    自身还打不过？！
    那就继续魔改呗！！！
    普通人类，在修仙者看来跟蝼蚁有什么区别？
    但就算是渡劫期修士，谁敢让蘑菇蛋轰上一发，不闪不避？蘑菇弹可是普通人造出来的！
    那如果，咱把蘑菇蛋魔改魔改呢？
    比如用各种阵法为其加速、提升威力等，甚至还可以增加一些奇奇怪怪却又十分有用的能力。
    例如……有些阵法，可以在一定距离之内，禁锢目标！
    禁锢了你丫的，你还怎么办？
    修仙者灵觉敏锐，发现危机，随时瞬移跑路？
    林·紫霄就知道，好几种阵法都能封锁空间，让渡劫期、大乘期、乃至仙台大能都没办法瞬移，只能自己飞！
    到时候如果给蘑菇蛋加上这些各种各样的阵法，再搭配上现代科技。
    那是个什么效果？
    譬如用特制材料‘炼制’出一个蘑菇蛋外壳来，再将目前地球最强蘑菇蛋给弄进去。
    接着，高科技精准制导+修仙者版准确制导+速度等同法器甚至超越法器+禁锢地方+封锁空间+威力呈几何倍数提升……
    这种魔改过后的蘑菇蛋，有几人敢吃？？？
    大能者都得喝一壶的！
    当然，要魔改到那种程度，代价不小，每一颗的代价都很高！
    不仅如此，还全都是一次性的……
    但一次性的又怎么了？！
    能威胁到高阶修士就完事儿了！
    如果把这些东西魔改出来，那么就算是域外来人了，而自己也打不过，那么自己也完全可以用这东西打他。
    不过，这种魔改，或者说‘仙改’更加合适，这种做法虽然可行，但却不是现在。
    因为自己的实力都还不够！
    如果……
    如果自己跟官方合作，把这些‘仙改’的东西给弄出来了，那万一他们转头就用这东西来制衡自己怎么办？
    虽然双方现在是在‘蜜月期’，但林·紫霄只是经历的不多，比较真性情而已，又不是真傻子。
    可以确定，如果对方能制衡自己，绝对不会手软也就是了。
    甚至如果再往坏处想想。
    万一‘仙改’的资料泄露，被国外那些家伙得知，并且造出来了呢？
    那问题可就更大了！
    而且，现在地球上已知的材料也搞不定这一点！
    所以，在有足够的材料，以及自己有把握能不怕这些‘仙改’之物的前提下，绝对不能开始‘仙改’！
    当然，并不是自己的修为能够无视那些‘仙改’的热武器，而是自己完全可以留下后门~！
    在有后门的基础上，可以无视这些‘仙改’热武器之时，就是和居民幸福生活部联手，创造‘仙改’之日。
    ……
    “不过现在……”
    想的有些远了。
    林·紫霄收回目光，扫过巨棺。
    “先用这东西，为那家伙打造一些护身之物吧。”
    “但是在那之前，还需要提升自身修为，否则根本无法将巨棺融化，更无法炼制。”
    “好在有灵晶在手，虽然已经为地宫供能两千余年，但其内的灵气依然充足，足够让我把‘小号’升级到元婴期了……”
    “等等！”
    林·紫霄突然想到一个问题。
    “通过这段时间以来得知的各种记载，可以确认，地球虽小，但却远比想象中要神秘与惊人。”
    “唐朝时期那两人尚且能推衍到我的存在，始皇帝是否也早已有所推测，所以留下了灵晶？”
    “如果灵晶真是给我的，那么他希望我，或者说希望那家伙，做些什么？”
    “……”
    越来越多的问题！
    就像是前方有一片绝美的景色，但这景色却是被一层又一层且无比厚实的迷雾所遮盖了。
    根本看不透。
    好不容易忙碌许久，本以为揭开了一层迷雾，但一转眼却又发现了十层全新的迷雾……
    好嘛！
    这下子不但没有弄清楚什么，反而搞的更迷糊了！
    “……”
    “罢了，想那么多也是徒劳，现在什么都弄不明白，还是尽可能提升实力，提升这家伙的保命能力与战斗力吧……”
    紧迫！
    袁天罡和李淳风的推衍结果，让林·紫霄心中十分焦虑，不敢再浪费任何时间。
    ……
    “你们不用管我。”
    她对老陈头和周娜道：“接下来我可能会弄出一些动静，但你们不用在意，我会尽量克制。”
    “好。”
    老陈头点点头：“正好我这几天再琢磨隐匿之类阵法，而且材料也还有一些，我待会儿就去布置一个，免得弄出太大的动静。”
    “麻烦了。”
    林·紫霄露出喜色。
    周娜则是眼珠子滴溜溜直转：“所以说，你要弄出大动静是因为……要渡劫了？”
    “……”
    林·紫霄无语凝噎。
    渡劫？
    咱也想啊！
    若是能直接渡劫，那小号就成大号了，咱也就不必那么担心了……
    等等，似乎也不对。
    就算小号变成大号，可那李淳风、袁天罡的推衍结果也不会改变吧？
    不够！
    渡劫？
    远远不够！
    得成仙！！！
    必须帮这家伙成仙！
    大号里成仙都还差十万八千里？
    但那是因为本尊修炼时间还太短，而非没有那个天赋与能力！
    林·紫霄无比坚信这一点……
    “渡劫还早呢。”
    相同之后，她笑道：“不过的确是会提升不少也就是了。”
    “为了防止动静太大，老陈头，麻烦你布置一下阵法，至于我，还是到这巨棺内去突破吧。”
    “也好，双重保险，能不要出什么动静就尽量什么动静也别出。”
    老陈头点头，而后神色有些凝重：“说起来，咱们这几人才是真正一伙儿的，还是要留有自己的底牌和秘密。”
    “咱们大棚区内部也好，还是你自己真正的实力也好，都要隐瞒一些，以备不时之需。”
    “嗯。”
    林·紫霄点头。
    这一点，她同样认为很有必要。
    “那我就先进去了。”
    “行！”
    ……
    林·紫霄进入巨棺。
    随即，她盘膝坐下，盖上棺材板，将自己‘锁在’其中。
    四周一片漆黑，唯有手中灵晶散发着柔和光芒。
    林·紫霄没有第一时间开始行动，而是静静坐在那里，调整自己的心境。
    那副图，影响太大了。
    林·紫霄必须谨慎再谨慎，才可确保万无一失。
    这一坐，便从傍晚时分，到了深夜。
    终于，她将自己的心态调整完毕，随后，开始吸收灵晶内充裕的能量！
    林凡的天赋如何？
    在林·紫霄看来，不是灵体、更不是什么圣体，但修行的天赋却并不差。
    再加上她自身的‘经验’。
    大号带小号。
    只要境界不超过大号，一般而言，就不会出现瓶颈！
    之所以一直未曾突破，所欠缺的，也就是合适的修炼环境而已。
    或者说，所欠缺的，最主要的便是数量、质量都足够的灵气。
    还是灵气！
    这个绕不开的话题。
    呼啦！！！
    灵晶之内的灵气质量极高，且数量也等同于百万普通灵石！
    哪怕已经使用了两千余年，至少也还有大几十万普通灵石的量，这些量，对于高阶修士来说或许不算多。
    但是对于金丹中期，且从来未曾吸过‘真灵石’的小号而言，便无疑是‘海量’了！
    呼啦啦啦！
    灵气在发光！
    以肉眼可见的速度，不断被林·紫霄吸收，紧接着，她的身体也开始发光，且越来越炽盛。
    反之，灵晶本身的光芒，却是在逐渐暗淡了。
    这一幕，若是被修仙界大佬们见了，必然会纷纷骂娘，同时喷上几句暴殄天物之内的话语。
    但林·紫霄此刻却全然不在乎这些！
    她要的，不过是让那家伙尽可能变强，且变得越来越强，仅此而已！
    轰！！！
    金光乍现，一颗金丹虚影自其头顶浮现而出，将整个棺椁内，照耀的无比清晰。
    短短片刻间，已经‘连升两级’。
    目前……
    金丹，巅峰！

求月票！兄弟们，让我们荡起双桨！
    上架两个月，更新了一百万字
    七月，咱们战力榜第二，八月最后时间被人偷鸡了，但也在第四。
    欢颜的更新，大家都看在眼里吧？而这个月的更新量，只多不少！
    因为老书完本了，大家懂得。
    成绩呢，目前也还行。
    所以欢颜斗胆，冲击一波月票榜！
    请兄弟姐妹们，助欢颜一臂之力可好？
    写书十年，超过一千五百万字，但却重来没上过月票榜前十，这真的是一种莫大的遗憾。
    这一次，欢颜希望，能在九月份，拿到月票榜前十的成就，拜托了！
    拜谢每一位投月票的童鞋！
    2020年9月1日
    欢颜笑语

第426章 林·紫霄：惊，这元婴为何…
    林紫霄练大号的经验，加上灵晶内高品质、高数量的经验，让林紫霄在练小号时，如鱼得水！
    连升两级，仍然不是终结！
    灵晶内的灵气还剩下不少，林紫霄一鼓作气，毫不停歇！
    到了凌晨五点左右
    咔咔咔！
    灵晶彻底暗淡，并碎裂了。
    而林紫霄体表，却是无比璀璨，像是一颗金色的太阳。
    丹田处，更是宛若透明一般，竟然能以肉眼瞧见其内跳动的金丹
    此刻，体内金丹与半日前相比，明显大了一倍有余，甚至，其表面都已经浮现出了一些裂痕，仿佛随时都会炸裂。
    “到极限了么？”
    林紫霄睁眼，目中有些不满：“比当初我突破时，要差上一分”
    她在压缩金丹！
    这是基础。
    万丈高楼平地起，最重要的便是基础。
    如果只是追求以最快的速度进阶，或许她在几个小时前就已经突破到元婴境界了。
    但她是过来人，且有名师教导，自然知道基础的重要性，因此不可能只是为了突破而突破，因此才一而再再而三的压缩金丹。
    但到现在，却是无法再压缩了。
    大量灵气涌入，在紫气东来的加持下，几乎将金丹都给撑爆！
    “罢了，虽然不如本尊，却也相差无几，未来的总不至于落后多少也就是了。”
    “既然已经到极限，那便”
    “突破吧！”
    碎丹成婴！
    这个现象指的是，金丹裂开，从其内，蹦出一个元婴来！
    对绝大部分修士而言，这个过程都无比的重要，也万分凶险，必须小心谨慎，不容半点差错。
    然而
    在林紫霄这里，却是婉柔言出法随一般。
    瞬间而已，金丹龟裂，金灿灿的元婴盘踞于丹田之内，胖嘟嘟的，就妥妥是一个缩小的林凡。
    甚至这小家伙还伸了一个懒腰，接着以舒适的姿势躺在那里。
    “等等！？”
    林紫霄一愣。
    “这元婴与其说像是那家伙，为何反而更像我？！”
    “！！！！”
    林紫霄彻底愣住。
    尤其是在仔细观察后，确实发现，这个元婴的脸长的跟自己本尊更加相似！
    好在
    是男的，不是女儿身！
    林紫霄：“”
    “是我替他练级的原因么？”
    “但这到底是好是坏？”
    没人能告诉林紫霄答案。
    从古至今，修仙界也好，地球也罢，就没人听过有这回事儿。
    每隔三天互穿一次，还都是大号帮小号练级
    结果导致现在，林凡身体内的元婴反而跟齐紫霄更像，这会有什么变化、或者让元婴出现什么不妙的地方？
    林紫霄完全说不清楚。
    甚至连找人问都没地方问出。
    呼啦啦！！！
    意识回归，可以感受到，巨棺之内，此刻狂风呼啸，紫气弥漫，很是惊人！
    甚至连棺材板都被冲飞了一些，有着狂风和紫气弥漫而出
    呼！
    林紫霄下意识挥手，棺材板顿时飞起，她也冲天而起，漂浮在大棚区上空。
    “出来了？”
    老陈头还没走，站在不远处，举目眺望。
    林紫霄没吭声，神识扫过，顿时将青山镇的一切都笼罩在内，甚至还能弥漫到大学城，乃至将整个c市都笼罩在其中！
    而这，都还未曾到极限！
    不过，林紫霄也没必要去测试极限。
    下一秒，她便将神识收回了。
    测试个什么极限？
    早已升级过一次元婴了。
    就仿佛玩网游升级似的，新玩家升到某个比较厉害的等级时，自然是兴奋的厉害。
    但是对拥有大号的人来说
    小号升个级而已，有啥成就感？
    当然也不至于没有，只不过必然很淡也就是了。
    不过相对于神识范围，林紫霄更在乎的是体内的元婴是否有什么问题。
    然后
    嗡！！！
    她尝试调动元婴之内的力量，而后发现，无比的轻松，得心应手。
    直到此刻，林紫霄终于松了口气。
    “看起来应该没什么问题。”
    “还好还好，如果真把元婴练出了问题，我还真不知道怎么跟那家伙解释”
    明明是小号的元婴，却差点彻底变成大号的形状
    我变成了你的形状？
    咳咳咳。
    她面色微红，但很快恢复正常，随即落地。
    “感觉比之前更弱了？！”
    周娜摇头晃脑：“该不会是返璞归真吧？”
    “据说修炼到这个程度都是大佬了！”
    “返璞归真差的远呢，不过控制力更强，所以可以表现的更加自然一些了。”
    林紫霄轻笑。
    此刻的她站在那里，给人一种十足的自信，但同时，却又不会察觉到什么异常。
    哪怕是同为修仙者。
    她与老陈头，都无法确定林紫霄到底时不时修仙者了。
    “阵法完成了？”
    林紫霄扫了一些四周。
    “完成了。”
    老陈头笑着点头：“加上棺材的阻拦，你刚才突破的动静全都被隐匿了下来，除了我们两人之外，不会有人发现问题。”
    “其实我有点好奇。”
    林紫霄突然指了指天上：“你们说，那些卫星什么的，能排到咱们这儿的景象么？”
    周娜一愣。
    老陈头皱眉苦思。
    “你要这么说的话”
    能，还是不能？
    老陈头也说不准，但却给出了自己的猜测：“譬如阵，是迷惑人类和其他生物的心智，让人看到自己想看到的东西，从而迷失方向、迷失自己的心。”
    “但摄像头之内的，都是没有感情的机器”
    “对这种东西，阵应该不太好使吧？”
    “有道理！”
    林紫霄点头：“就像是子弹等攻击不会被阵所影响。”
    “所以我还需要再布一个阵。”
    老陈头抹着下巴：“搞个迷雾阵法什么的，总之，让没有感情的机器也不能看穿的那种。”
    “这个倒是不难，不过得提上日程，明天我就找居民幸福生活部那边的人要材料。”
    老陈头现在的地位，比之前只高不低。
    甚至居民幸福生活部那边都成立了一个专项小组，只为配合老陈头的工作。
    是以要点阵法材料什么的，都是小问题。
    “也好，我之前也忘了考虑这一点。”
    林紫霄点头。
    她之前还真没注意到。
    当时老陈头还问过，在阵里是否绝对安全？她还说子弹能打进来什么的。
    可当时两人都没想到机器人和摄像头这种问题。
    比如机器人脑壳上挂个摄像头，能不能进来？
    能！
    机器人又不会被阵控制！
    那么怎么让它进不来？
    用其他的阵法呗！
    困阵之类的，但却不能用的困阵，而要用高级一些，比如可以改变地形的困阵。
    那么如何抵挡卫星什么的偷拍呢？
    阵法也能解决，比如一些隐匿阵法等，可以搞些迷雾出来，甚至直接让阵法内的东西凭空消失，亦或者变成一些其他的什么东西。
    这种阵法，便不是了。
    用科学的说法，或许是改变了光线折射、反射什么的，就算是摄像头拍出来，也跟人眼看到的一模一样。
    有雾就是有雾。
    没有雾？
    那就是我布阵的人想让你看到什么，你就看到什么！
    “好在之前的东西也无所谓，就算真被卫星什么的偷拍了也没什么大问题。”
    “亡羊补牢，为时不晚。”
    “是我的疏漏。”
    老陈头拍着脑门儿：“按理说，大棚区是我的大本营，结果我连大本营都经营不好，这个错犯的真是不应该。”
    他很懊恼。
    大棚区是什么地方？
    灵药生产基地？
    自己的研发中心？！
    但不管怎么说，这都是最重要的基地，没有之一！
    这就好比自己搞研究的时候，最重要的研究室！这种地方，甚至连防偷拍功能都没有？！
    虽然这一切的根本都是灵气，没有灵气的话，被拍到也没什么问题，但疏漏就是疏漏，这却是没有什么好洗的。
    “我不是也没想到么？”
    林紫霄摇头轻笑：“咱及时纠正就好了。”
    她之前还真没想到！
    林凡同样没想到这一点。
    因为在修仙界哪里有摄像头和卫星这种东西？阵只要足够强，基本就能断绝一切探查了。
    之所以会突然想到这一点，还是因为仙改现代武器的思路。
    林紫霄曾想过，仙改卫星，所以方才突然想到了这里。
    “你们也都别自责，我不也没想到么？”
    这时，周娜笑嘻嘻道：“那我是不是也要自责一下呀？”
    “不过这倒是给咱们提了个醒，阵法，或者其他修仙的东西，也都不是万能的！”
    “科学所创造的一些东西，同样有可取之处，咱们得全方面思考，才能避免少犯错。”
    “娜姐说的是！”
    林紫霄笑着点头。
    “如果能够不犯错，基本上也就是胜利了吧？”
    “可惜，没有人能不犯错，我们能做的，也就是尽力让自己少犯错。”
    “是啊。”
    老陈头感慨：“我这一生就犯了不少错，其中一个，更是每当午夜梦回，便心如刀绞。”

第427章 呵呵真人与圣女
    老陈头这一生，在他自己看来，的确是犯了一个错，而且是一个绝大的错误。
    这个错误让他痛苦一生，直到现在，也是依旧未曾从中走出。
    “可惜了。”
    他低叹：“如果灵气复苏能早一些开始”
    “不过，人生哪里来的十全十美？总是会有一些缺陷与遗憾的。”说到这里，老陈头又咧嘴一笑：“就听我这老头儿说废话了，成吧，接下来怎么弄？”
    “天马上就快亮了。”
    “”
    林紫霄微微沉吟，道：“趁着天还没亮，我先回去把路子搬过来，把这棺材给炼了！”
    “不然就这么大一坨，摆在大棚区也是占位置。”
    以林紫霄的判断，只是金丹中期的继续为，就算有陨落心炎辅助，也无法把这棺材给融了。
    但现在已经是元婴初期，实力暴增岂止一倍？
    以元婴初期修为，再借助异火与炼丹炉的辅助，融化这棺材，应该是没什么问题了。
    “可惜，现在来说，也只能融化，并顺便提纯一番，剔除一些杂质。”
    “要炼器此刻却是不合适的。”
    林紫霄心中自语。
    炼器，按道理来说，应该是修仙者们都会涉到的手段。
    但那也只是常规情况下，齐圣女以往的身份何其高贵？而且才二十岁出头而已，一心修炼，哪里有时间去琢磨炼器、炼丹之类的？
    且就算琢磨了，若是没有那个天赋，也未必能琢磨出个什么成果来。
    毕竟不是每一位修仙者都有这个天赋。
    否则修仙界也就不会有百炼天阁的存在了。
    返回住处，将炼丹炉扛来后，林紫霄便开始融化巨棺。
    棺材相比于炼丹炉要大出很多，但只要是炼丹炉，基本都有一些类似于须弥芥子的功能。
    所以，将其放进去倒也不是难事。
    不过，用炼丹炉炼铁基本上也没啥好处，唯一的作用，便是借助丹炉加热，将温度提到更高，从而让巨棺更容易融化，仅此而已。
    为啥不直接把巨棺搬回去炼？
    都说是巨棺了，住处能放得下？！
    修仙界。
    齐紫凡摇头晃脑，随即，有些麻了爪子。
    “这是什么衣物？！”
    看着自己一身男装，低头一看别说是脚尖了，就是脚背，也清晰无比，看的清清楚楚。
    “所以”
    “男的？”
    嗡
    与此同时，阿无姐将三天里齐紫霄的经历传入齐紫凡脑海，下一刹那，齐紫凡懵逼
    “所以说，咱家圣女一人分饰两角，而且其中一个还是我？？？”
    “然后还让我嚣张成那样，甚至给我弄了一个呵呵真人的称号？？？”
    “我”
    齐紫凡顿时满头黑线。
    “我就说为什么感觉会被人坑，所以，果然没感觉错吗？而且还是咱家圣女坑的。”
    “不过话说回来，这么做的确是最谨慎的”
    虽然被小坑了一把，但其实也没什么问题。
    同时，只要稍微认真思考一下就会发现，齐紫霄这种做法，其实是最合理，也是最谨慎的玩儿法。
    目前，谁知道自己是齐紫凡？
    所有人都以为自己是呵呵真人林凡，而不会把自己与紫府圣女联系起来。
    如此一来，自己的行动就很自由了。
    游离在紫府圣地的对付之外，自己完全可以与他们里应外合、狼狈为奸什么的。
    “e，狼狈为奸是个贬义词。”
    “不过差不多是这个意思也就是了，而且还顺便卖了一波手机”
    “论黑，果然还是咱家圣女的心更黑啊，一个手机卖百万灵石啧啧啧。”
    这厮一阵摇头晃脑，随即，倒也觉得有趣。
    以林凡的身份，在修仙界混迹会是一种什么样的体验？
    绝对与齐紫凡不同也就是了。
    毕竟如果是齐紫凡的话，在外人看来，他就是紫府圣女。
    紫府圣女行走在外，怎么可能跟一个无名小卒一样？
    “话说回来，这两天，基本也就是天骄盛会报名、分组的时间了吧？”
    “我还得报个名去！”
    来三圣城的目的，就是为了天骄盛会，或者说，城主代代相传的三世法。
    此刻该报名了，林凡又怎么会错过？
    “咦？”
    “这样一看，咱家圣女还真是挺有先见之明的，这也不算是坑咱，而是提前做出了部署和全方位的准备啊！”
    “这三圣城城主为什么突然要把三世法拿出来，谁也说不准，且指不定就要搞什么事儿。”
    “一分为二，且化作不同的两人，无论是在安全性还是在其他方面都要好处许多啊”
    “不过我比较好奇的是，这幻化之法，真的不会被其他人看出来？”
    林凡有些犯嘀咕。
    齐紫霄给她留下过这门法，那还是在苏跑跑传下来的时候，所以林凡也会这门幻化之法，因此不至于露馅。
    但是问题来了，这门阀，能瞒得过那些大佬么？
    毕竟这场天骄盛会万众瞩目，到时候关注的大佬肯定也不会少就是了。
    “话又说回来了，当初苏跑跑能用这门法把某位大能级别的女修弄到手就代表，一般的大能应该也是看不穿的吧？”
    “牛逼，bug级别的法术！”
    琢磨透了之后，林凡出门，报名而去。
    报名之处显得十分高大上。
    倒也没有出现什么狗眼看人低的情况，在林凡看来，这些负责人都非常专业。
    板着个脸，但却又不会给人一种拒人千里之外的感觉，仿佛脸上写着公事公办四个大字。
    “姓名、修为、来自何地，是何年龄？”
    轮到林凡时，负责人第一时间开口询问。
    “我来自美丽的长江边上，名为林凡，修为炼虚，今年二十有一了！”
    见过前面之人的流程，林凡自然早已想好了说辞。
    他也不怕被人听出问题，因为除了年龄之外，其他都是真的
    但真要说起来，年龄也没问题，虽然他本尊不止二十一，可现在是齐紫霄的身体，仅有二十一岁！
    至于地名
    负责人一边往玉牌中录入信息，一边撇嘴。
    美丽的长江边上？
    长江是什么江？
    一条有点长的江么？可是哪条江不长呢？！
    他根本不在意，甚至还想吐槽。
    没听过这个地名咋了？修仙界大的吓人，纵然是大能者也不敢说自己能走遍修仙世界的每一个角落。
    如此庞大的世界有多少江河？
    数也数不清！
    除了那些最惊人、最庞大的江河之外，谁知道还有哪些，又分别叫什么名字？
    长江
    在修仙界，这样的名字实在太普通了，甚至一般人听到后，直接就会理解成没有名字的江。
    毕竟，长可以算是个形容词不是么？
    一条有点长的江？
    什么玩意儿，名字都没有！
    什么样的江没有名字？不入流的小江呗。
    负责人虽然心中不屑，但却仍然淡定道：“何处人士，不要说长江，中州，还是某荒？”
    “西荒。”
    林凡随口一说。
    “行，一百块灵石。”
    对方记录完毕，将玉牌递了过来：“玉牌便代表着你参赛者的身份，若是遗失了，补办需要交纳一百块灵石，自己收好。”
    “好勒。”
    林凡收好玉牌，麻溜的去往了一旁的阵法内测试骨龄。
    对这种天骄大会而言，其实参赛者来自哪里、叫啥名根本不重要。
    重要的是，你的确是天骄，且年龄在规定范围之内！
    若是满足条件，只要你不是什么魔头之类的，便都可正常参与。
    因此，林凡也没遭到什么刁难，正常检测完成。
    “合格！”
    检测者点头道：“第一轮比斗明日开始，你且做好准备便是，到时玉牌会提前提示你等。”
    “好。”
    林凡点头离去，同时把玩着玉牌。
    随后发现，这就是一个传音令牌。
    只不过有一个母牌，n个子牌。
    母牌可以随时联系子牌，但子牌与子牌之间，却是无法互相联系的。
    与仙机自然完全比不了。
    就在林凡准备离去时，恰好瞧见齐紫霄带着丹胖子、神算子等人过来报名，不由眼前一亮，凑了上去。
    途中，这厮昂首挺胸，拿出了呵呵真人的气势。
    到了近前，他略一抱拳：“齐圣女，又见面了，别样无恙否？”
    齐紫霄此刻虽是化身，但由于本尊不在，她的思维方式便完全解体了本尊。
    这一刻。
    看见林凡就这般站在自己眼前
    她甚至感到自己的心神都恍惚了。
    哪怕心知肚明，无比清楚眼前的林凡乃是齐紫凡变的，也依旧难以淡定。
    就仿佛，林凡真正站在自己眼前一般。
    不过，她控制的很好。至少旁人看不出来什么，唯有两人对视时，能看出她眼中波动。
    “呵呵真人，别来无恙。”
    齐紫霄淡淡开口，目中却满是笑意。
    小样
    开口叫你一声呵呵真人，看你生气不？！
    齐紫霄有一种恶作剧成功的快感。
    然而，林凡却是一摊手：“呵呵。”
    齐紫霄：“o”

第428章 呵呵道友，不如我们
    好嘛！
    还说小小的气这家伙一下，结果反倒是把自己给气了！呵呵呵呵呵你个头啊！
    齐紫霄险些没忍住翻出白眼来。
    这时，丹胖子凑了过来：“呵呵道友，敢问你师承何门何派，来自何处啊？”
    “我见道友，浑身上下宝气逼人，必然是大富大贵之命！”
    “而近来，我们紫府有一种能让人体悟大道的棋局，名为麻将！”
    “不知，道友可愿与我等共推麻将，体悟大道？”
    齐紫霄：“”
    神算子：“”
    陆鸣：“”
    陈橙、周怡宁：“”
    几人尽皆无语，但一脸老实巴交的范坚强却十分意动：“麻将的确能体悟大道，蕴含天地间无尽奥妙”
    “我等也算相视一场，愿与呵呵道友分享此大道，不知道友意下如何？”
    林凡眼珠子一转。
    齐紫霄几乎以手扶额
    他们俩，对丹胖子和范坚强这两货，非常了解，此刻见他们一唱一和的模样，哪里还不知道这两货在想什么？！
    分明就是看林凡土豪，想赢几把呗！
    但
    齐紫霄只想喷一句不自量力。
    我的麻将都是从地球学来的，甚至就算到现在都能把你们按在地上捶，你们还想去招惹他？！
    想赢灵石？
    真要是共推麻将之后，你们怕是得哭！
    想到这里，她当即道：“我们还得报名，今日便算了吧。”
    “殿下，此事岂容您操心？”
    丹胖子却是啪啪拍着胸口，笑容灿烂：“您且看好便是！”
    话毕，也不等齐紫霄回应，这货便直接走向报名处，且由于他们的特效一直开着，因此，还未靠近便吸引了很多人的注意。
    此刻丹胖子靠近，更是让报名处的众人面色都有了一些变化。
    三圣城在修仙界地位不低！
    但问题在于，跟圣地相比，还自然还是相差甚远的
    此刻，丹胖子直接开着特效大摇大摆而来，就差把劳资是紫府圣地核心弟子这几个大字写在脸上了。
    他们岂能淡定？！
    “我，紫府圣地，丹成子，前来报名！”
    走到近前，这货竟然猛然拍桌：“动作快点，听到没有？！”
    嚣张！
    无比的嚣张！
    偏偏这货还觉得不过瘾，又拍桌大吼：“看清楚我的脸，另外，帮我加圣女、我师兄神算子方吴、还有酒神峰的范坚强、陆鸣以及殿下的护法弟子陈橙、周怡宁小姐姐分别报名！”
    “立刻！马上！”
    “胆敢怠慢，我特么拧下你们的脑袋！”
    “”
    嚣张跋扈！
    丹胖子简直是得了精髓，一看便是大宗门出来的纨绔子弟，不但嚣张跋扈，还豪不讲理。
    但
    偏偏还真就没人觉得有什么不对！
    其他被插队的修士，原本全都十分不爽，想找丹胖子要个说法来着。
    但是一看这货的特效，以及他那嚣张跋扈，且一开口就是紫府圣地，还要代表紫府圣女什么的
    这谁还敢招惹？！
    看不爽？
    当然看丹胖子不爽了，但是不爽归不爽，可真敢招惹紫府圣地的有几个？！
    一般的修士，乃至一流宗门的天骄也不见得敢招惹啊！
    然后
    他们便眼睁睁看着丹胖子骂骂咧咧，直接插队。
    接着又让负责人替他们报名，人都没来，直接就把名给报了！！！
    “这？”
    “岂有此理！”
    很多修士都怒了，低语道：“我们全都要在这里排队，他插队也就罢了，那些人连人都没到，也能报名？”
    “慎言！”
    “那可是紫府圣地的人！”
    “圣地的确是有特权的”
    “唉，我等小宗门弟子，乃至散修，便老老实实排队吧”
    特权，这就是特权！
    很多人不爽，却也只能自己嘀咕。
    然而，他们接着发现，这特娘的竟然仅仅只是开始！
    当丹胖子拿着一堆玉牌准备离去之时，负责人提醒道：“丹师兄，这报名费用，每人一百块灵石，另外，需本身前往阵法内测试骨龄”
    “什么？！”
    丹胖子眉头一挑，顿时不乐意了：“你跟我要灵石？嗯？？？”
    “这是规矩”
    负责人都快哭了。
    这特么也太嚣张跋扈、目中无人了吧这？
    这是要明抢啊！
    “规矩？”
    丹胖子下巴一抬：“老子的话就是规矩！”
    “谁不服，让他来找我！”
    “还有，你敢让我们去测试骨龄？？？我等，有这个必要么？”
    “谁不知晓我们的年纪？若是不信，派人去紫府查便是！”
    “老子还有事，走了！”
    说完，冷哼一声，直接捧着报名玉牌，大摇大摆的走了。
    报名灵石？
    不给！
    检测骨龄？
    不测！！！
    测个锤子，谁不知道我们多少岁还是怎么滴？有本事你派人去紫府查去啊！
    众人见状全都晕了：“3”
    附近准备报名，或是报名后还未离去的修士，尽皆傻眼，全都被眼前这一幕惊呆。
    谁也未曾想到，竟然会出现这样的局面。
    太嚣张了
    甚至就算是林凡，也对丹胖子的嚣张感到吃惊，想要为这货竖起大拇指
    什么叫嚣张跋扈？
    这就叫嚣张啊！
    牛逼！
    三圣城的面子都不给，啧啧啧
    “殿下，弄好了。”
    丹胖子把报名玉牌分给齐紫霄等人，随即笑嘻嘻道：“这下总没事儿了吧？”
    “我们可否邀请呵呵道友，到咱们下榻的酒楼去，共推麻将了？”
    “殿下”
    范坚强紧接着出声：“我知道，您是担忧呵呵道友，但呵呵道友天资聪慧，必然能够体悟大道的！”
    “”
    齐紫霄翻起白眼。
    我担心他？
    我担心他个鬼啊我？！
    现在他用我本尊的身体，发起飙来，我都制不住，你们同样制不住！
    打麻将？
    嘿，那就更制不住了！
    我是担心你们输到哭好吧？！
    她一阵无语。
    但
    林凡却表示盛情难却。
    “麻将么？”
    他摇头晃脑：“胖子道友，还有这位看上去十分老实的道友，您二位一看便是好人，且我也在仙机之上玩过麻将，的确极其深奥！”
    “既然二位如此盛情相邀，若是我在下仍然拒绝，便实在是太过倨傲了。”
    “就这般说定了吧！”
    这厮笑了笑：“我与你们一道，去共推麻将”
    呵！
    这一刻，林凡几乎真的化身为呵呵真人。
    你们丫都知道我名字了，还一口一个呵呵道友很好玩儿是吧？！
    行啊！
    咱就给你们也取个道号
    丹成子？胖子道友！
    范坚强？老实巴交道友！
    神算子？瞎子道友！
    怎么滴吧？
    另外，我不但要给你们起道号，我还要让你们丫哭着把钱送给我，啧啧啧
    这厮对齐紫霄使了个眼色。
    齐紫霄顿时对这厮翻起了白眼，同时无语凝噎。
    “这可不能怪我。”她心里嘀咕着：“我都已经提醒过了，还开口拒绝过。”
    “但他们自己要送上门去，那我也就只能勉为其难的收下了啊。”
    原本她还有些不好意思来着。
    毕竟，这样看起来，岂不是自己和林凡联手坑自己同门的灵石吗？总觉得有一丢丢的不太好。
    但是现在你们自己坚持还是一而再再而三的坚持，那我也就只能无可奈何的接受了啊
    对，就是我，无可奈何！
    虽然跟你们打麻将的是林凡，但那家伙用的可是咱本尊的身体，而且灵石他也带不回去。
    那可不就是我收下了么？
    没毛病！
    然后
    齐紫霄还没吭声呢。
    丹胖子跳出来了，笑容灿烂：“对对对，就该如此，呵呵道友，我与你一见如故，这等好事，岂能不带上你？”
    “胖子道友真是好人啊！”
    “呵呵道友见外了”
    “胖子道友”
    “呵呵道友”
    两人就差勾肩搭背了。
    而后一行人在齐紫霄的白眼之中，朝下榻的酒楼而去
    他们离去后。
    原本在场的修士们，却是再也忍不住，喧闹出声。
    “这竟然还能如此？！”
    “报名费用还可以不给的？”
    “检测骨龄这一步竟然也可以不参加？”
    “简直是岂有此理！”
    “这不公平！”
    “我虽是一介散修，但在家乡也是小有名气，人人都知道我，为何我还需要测骨龄？！”
    “”
    闹腾起来了。
    不患寡，而患不均。
    虽然丹胖子代表的是紫府圣地，但总有些人会感到不满。
    不过
    他们最多也就是闹腾而已了，真让他们跟三圣城对着干，谁敢？！
    与此同时。
    这些人中，颇有身份地位的存在，却是全都目光闪烁，有想法了
    那个紫府圣地的丹胖子分明就是给了我们一个完美的榜样啊！
    排队？！
    还排个鬼的队啊排队！
    完全是浪费时间！
    同样坐落在东荒，为一流宗门的刀剑神宗当代剑子，在界舟之上时，便已经见识过紫府弟子的嚣张跋扈。
    当时，他下定决心应当学习！
    而此刻，岂不就是最好的机会？！
    呛！！！
    突然之间，此地万剑齐鸣，更有大量飞剑自行冲天而起，宛若在朝拜！

第429章 圣女心跳的好厉害
    万千齐鸣，尽皆朝剑子所在之处低下剑尖，行朝拜之礼！
    这惊人一幕，让众人为之胆寒。
    “哼！”
    剑子冷哼一声，从排队人群中走出，到报名处，猛然拍桌：“老子是刀剑神宗当代剑子，还不快快给老子办理报名？”
    “你算老几？！”
    然而
    剑子这个逼还没装完，百炼天阁少阁主赤小陌便跳了出来：“老子时候百炼天阁少阁主，还不速速替我办理报名？！”
    两人直接杠上了。
    甚至，在他们后面，还有不少人跃跃欲试。
    当然，都是些有势力、地位之人，否则就算是一般的二流宗门弟子，也没这个胆量也就是了。
    但有身份地位、势力的，此刻见状，哪里还能忍得住？！
    这就好比，一开始，大家都老老实实规规矩矩的排队，等待报名啥的，也没啥毛病。
    可突然，大家都发现，嘿？？？
    咱貌似可以直接插队，而且还可以顺便装个逼啊！
    既然如此，我还在这儿等个屁啊我？！
    啥？低调？扮猪吃虎？
    没听说过吗？
    人家齐圣女说了，身为圣女，若是不嚣张跋扈，岂非不务正业？！
    咱虽然不是圣女、圣子，但好歹也是一个大型宗门当代弟子的门面，岂能不务正业？！
    乱套了！
    完全乱套了。
    报名处的负责人和相关负责人员一个个头皮发麻，看着一处又一处开始暴起装逼的天骄，全都想要骂娘。
    这特娘的到底是什么情况啊？！
    这些天骄为何一个个全都如此嚣张跋扈？！
    过分了啊！！！！
    很快，消息传到城主府。
    当城主听闻多个天骄暴起，嚣张跋扈时，也是一阵无言。
    “他们，全都嚣张跋扈？”
    城主看着手下，眉头微皱。
    “禀城主，倒也并非全部，但当时在场之人，以及后来人，但凡有些身份地位的，尽皆如此。”
    “甚至比咱们中州的圣地还要跋扈许多，若是不知道的，还会以为那些一流宗门才是真正的圣地天骄”
    手下也是欲哭无泪。
    什么事儿嘛这叫！
    一个个这么嚣张，偏偏还都是大宗门的天骄弟子，在他们没伤人什么的情况下，还真得给他们面子！
    处理起来，简直就是焦头烂额啊！
    “”
    城主摸了摸自己光滑无毛的下巴，突然之间，竟是露出一抹笑容
    “有意思。”
    “紫府圣女齐紫霄”
    “当代妖女么？有意思！”
    接着，他大手一挥，吩咐道：“不用过多在意，守住底线，别让他们逾越便可！”
    “至于嚣张”
    “身为天骄，嚣张一些，也是合情合理。”
    手下：“”
    “是，城主大人。”
    醉仙楼。
    齐紫霄等人的下榻之地。
    此刻，丹胖子的房间内，麻将碰撞之声连绵不绝。
    丹胖子、范坚强、齐紫霄、林凡四人，共推麻将！
    原本齐紫霄是不想来的
    原因很简单。
    齐紫霄觉着，自己十有打不赢林凡！虽然就算输，最多也就是把灵石输给自己的本尊，林凡这家伙也带不回去，但咱齐圣女不要面子的吗？
    输给那家伙，很面子的好吧？
    所以，她一开始想让神算子去打，自己就在一边看看。
    神算子也很有想法。
    当初，麻将刚开始在紫府圣地火爆之时，神算子穷的要死，根本就没灵石去打麻将，所以打的很少很少。
    现在好不容易有机会了，自然是想上的。
    然而，他屁股才刚坐下，便被丹胖子和范坚强给嫌弃了。
    你丫堂堂神算子，一个能算过去未来、洞悉天机的狗贼，跟我们玩儿麻将？！
    那不是诚心欺负人么？
    虽然大家都不能用神识看牌，但你丫的直接就能算到结果了好吧？
    不行，绝对不行，不跟你丫玩儿！
    神算子被嫌弃了。
    哪怕他不止一次的表示自己算不准，但谁信？！
    你丫神算子连麻将都算不准，谁信你丫的？
    骗子！
    就是想赚我们的灵石！
    这让神算子无比受伤，事实上他是真的算不准！因为这玩意儿与林凡和齐紫霄都有千丝万缕的关系，他怎么算？
    可惜，被嫌弃就是被嫌弃了。
    因此，最终，神算子还是被换成了齐紫霄。
    而且
    齐紫霄与林凡正好坐对家！
    第一把麻将，长城已经砌好。
    齐紫霄：“”
    林凡看着她，挑了挑眉。
    齐紫霄一个白眼，没说话，但心里却有些发虚。
    若是被这家伙赢的太厉害了，本圣女可着实有些丢脸啊，这该如何是好？
    不如
    她眼珠子一转，也对林凡挑了挑眉。
    然后，她突然就明白林凡刚才挑眉的意思了
    再然后，齐紫霄心中有些嘀咕：“这不太好吧？按照地球的说法，这不就是出老千么？”
    “这”
    “五点！”
    这时，丹胖子已经笑眯眯扔完骰子，开始拿牌。
    齐紫霄与林凡也来不及再眉目传情。
    紧接着
    第一把开始。
    林凡目光幽幽，随后打完了自己不要的花色，而后便注意关注了一下齐紫霄的行牌，猜到她是要万字，而自己又恰好有几张，不由对她使了个眼色。
    然后
    “五万。”
    没人要。
    林凡也不慌，一圈下来后：“七万。”
    “砰”
    齐紫霄美目撇了这厮一眼。
    哼
    算你懂得起。
    范坚强过了一张九筒
    又到林凡：“六万。”
    “砰”齐紫霄露出些许笑容。
    接着
    “九万”
    “再碰！”
    齐紫霄笑容灿烂，其他花色的牌都已经打出去了，此刻，清一色已经叫牌
    又是一圈下来。
    好运摸到一万。
    齐紫霄收敛笑容，轻叹一声：“呵呵道友”
    见林凡瞪着自己，她又改口道：“林道友啊，这第一把，你们的运气可是有些不太好。”
    “胡了，自摸清一色，对对胡。”
    “啊？！”
    丹胖子惨叫一声：“我这马上也快了啊，这”
    范坚强面不改色：“时也，命也”
    林凡倒是面色淡然：“哈哈哈，果然输了，不过这也正常，我还是第一次玩麻将，了解的太少太少了。”
    “就当交学费了。”
    “林道友果然看的开，给灵石吧。”齐紫霄伸出玉手。
    林凡也不含糊，直接取出灵石，还用一个小储物袋装着，递了过去。
    半空中
    谁也未曾注意。
    这厮把储物袋放齐紫霄手中之时，还不着痕迹的摸了一把，惹的齐紫霄直瞪眼，甚至脸都要红了。
    “狗贼！”
    她传音骂道：“被他们发现了怎么办？！”
    “你也太大胆了！”
    “难道你不觉得这样很刺激么？”林凡似笑非笑的回应。
    “刺激你个头！”
    齐紫霄怒骂。
    但，不知怎么的，回想起刚才的感觉似乎还真挺刺激的！
    虽然自己也很害怕，甚至全身都起了鸡皮疙瘩，但好像还真挺刺激？？？
    “呸！”
    她呸了一声。
    “别介啊。”
    林凡乐呵呵传音：“难道我配合的不好吗？都直接给你送成清一色对对胡了，你不夸我也就算了，还喷我？”
    “那算你识相！下次我帮你胡牌也就是了。”
    齐紫霄自己都未曾注意到，自己的嘴角不知何时，已然微微勾起。
    接着，她又道：“给你留的狮子头，你吃了么？味道着实是不错的”
    “没呢。”
    “等这儿打完了，回去就吃，要不，你找个理由过来，咱俩分享？”
    林凡心中有些小小的得意，也有些感动。
    巨大的进步啊！！！
    咱家圣女，竟然知道给咱留美食了，而且留了一半！这不是巨大的进步是什么？
    就仿佛，一对新婚夫妻，一开始两人都挺直的，甚至还经常互怼、互杠。
    但渐渐的，两人关系越来越好，甚至妻子都会把自己弄的美食，给出门去的丈夫留下一半了
    这难道不是巨大的进步？！
    而且还很感动的好吧？
    对一般家庭来说，留美食给丈夫或许是家常便饭，但咱这是一般家庭么？咱这一开始，可是疯狂互杠的啊，简直就是太感动了！
    啥？
    还没结婚？
    更不是新婚夫妻？
    嗨
    反正是咱家圣女，结没结婚又咋滴了？
    那不是早晚的事儿么？
    这厮心中美滋滋想着
    “我”
    面对林凡的邀请，齐紫霄一时之间有些不知该如何回答。
    若是一般朋友、同门之间，类似的邀请，齐紫霄必然会淡定的答应下来，若是关系不好，直接拒绝便是了，绝对不会纠结。
    可是面对林凡的邀请，她还真有些迟疑，一时间难以定夺。
    答应？
    似乎也没什么，而且那狮子头，咱还花了钱的呢！
    可是吧
    在地球那边，这种邀请叫做什么来着？孤男寡女，一起享用美食似乎是叫做约会吧？
    跟这家伙约会？
    额
    貌似不太好吧？
    她更迟疑了。
    尤其是看着林凡的脸庞，再到互相对视的眼神，让她没来由的有些心慌。
    小心肝如小鹿乱撞，扑通扑通跳的厉害。
    我到底该怎么办才好嘛？
    真是伤透脑筋！

第430章 眉来眼去，情意绵绵
    伤脑筋！
    但就在这时，齐紫霄突然想到了一回事儿
    眼前这家伙虽然长着林凡的脸，看上去也是林凡的身体，但实际上他是齐紫凡好吧？！
    用的是自己本尊的身体！
    既然是这样的话，那我还怕什么？
    自己跟自己，就算真是约会，也没什么关系的吧？
    还能享用美食
    吸溜。
    想到红烧狮子头那无比鲜美的味道，齐紫霄就仿佛忍不住流出了口水。
    真的太美味了！
    以前，她还以为修仙界没什么好吃的东西，大不了就是些灵果啥的，虽然甜美，但终究太单一了，吃太久了也会腻。
    所以，觉得地球那些放了很多调料，味道丰富的食物，简直是美味无比。
    但自从尝过红烧狮子头之后她才发现，真正的绝顶美食，其实还是在修仙界！
    所以，她心动了。
    “好，这里完事儿后我找个机会出来寻你。”
    “ok，到时候仙机联系。”
    邀请成功，林凡露出笑容。
    事实上，这厮心里也挺忐忑的。
    这算不算约会？
    他也不知道，但一起享用美食，这无疑是一个更大的进步。
    虽然眼前的只是化身，但化身与咱家圣女本尊完全可以记忆互通，到时候就像是同步一样，并不会分彼此！
    哼哼哼！
    这货还在笑？
    噼里啪啦！
    砌长城之余，突然发现林凡竟然笑眯眯的，而且有些奇怪的样子，丹胖子忍不住想喷人。
    都输了，而且输的不少，还在这儿小？
    还真是人傻钱多啊！
    他不由道：“呵呵道友，你的确有些不会玩儿啊，要不要我教教你？”
    “是啊是啊，我的确不会玩儿啊胖子道友，你觉得我该怎么玩儿？”林凡笑眯眯回应。
    丹胖子：“”
    第二把。
    林凡磕磕碰碰，从齐紫霄那里碰来一张牌，又好运的从丹胖子那里杠来一张牌后
    杠上花，自摸！
    虽然不是清一色，但也不小了。
    “哎呀！”
    林凡笑容灿烂：“看来我还是会的嘛，竟然胡了！给钱给钱”
    丹胖子翻着白眼。
    范坚强也是一阵撇嘴
    就你这，叫会玩儿？！
    不过是狗屎运在，瞎猫碰到了死耗子而已，看我们马上赢回来，让你丫哭都来不及！
    他们俩信心满满。
    麻将这东西，两人都是战场老手，经验丰富了。
    还怕一个新手？
    啥？新人运气好？
    就算运气好，最多也就是前几把而已，打的多了，呵呵呵输到你哭！
    笑到最后，才是真的笑啊！
    然而，第三把。
    林凡笑眯眯道：“不好意思，又胡了。”
    第四把，齐紫霄倒是没自摸，但在林凡的助攻下，把范坚强给胡了
    第五把、第六把
    第二十三把。
    “胡了，给钱。”
    齐紫霄笑容灿烂，眉飞色舞。
    二十三把，除了丹胖子运气比较好自己胡了一把之外，其余二十二把，都是她和林凡胡牌！
    啥？
    跟这家伙合起伙来出千对付同门不太好？说啥呢？都是一家人，那能叫出千么？
    而且咱也没告诉对方咱要什么牌啊
    完全就是瞎试，这都赢了，你说能怪谁呢？
    咱们这叫啥？眉来眼去麻将法？还是情意绵绵麻将？
    呸！
    不过吧，灵石的味道吧真香！
    齐紫霄笑眯眯的：“还来么？”
    丹胖子嘴角接连抽搐
    范坚强捂着心脏：“不我不来了。”
    “范师兄。”丹胖子看向他，目光有些惊奇：“没想到，范师兄的身家与资本，远比我想象中雄厚啊！”
    “卖灵酒，竟是如此赚钱么？”
    “哪里哪里。”
    范坚强面色一正：“卖灵酒根本不赚钱，甚至很多时候还要亏钱，还是师弟你们的丹药生意好，一本万利啊！”
    我信你个鬼。
    几人全都对范坚强投去白眼。
    不赚钱？
    不赚钱你丫在宗门内还会每天酿酒？而且不赚钱你哪儿来的这么多灵石？
    酒神峰有啥产业么？
    唯一的产业就是他们对外出售灵酒！
    不过在场的人，都没有酒鬼，因此也都没去买过灵酒，所以不知道其价值，更不知道能赚多少。
    但不说其他，就仅仅是今天范坚强这输钱如流水却依旧能坚持二十多把的表现
    灵酒的敛财能力，必然是十分不俗啊！
    “那就散了吧。”
    林凡似笑非笑的看向丹胖子以及范坚强，乐呵呵道：“麻将当真是神奇，其内，蕴含无尽大道”
    “我感觉自己悟了！”
    “多谢胖子道友和老实巴交道友盛情相邀，万分感谢啊！”
    感谢你大爷！
    丹胖子和范坚强都快哭了。
    本想赢你一点灵石来着，结果谁知道反而被你赢了一大笔，简直是岂有此理。
    他们场子都快悔青了，可惜也没办法都说什么，只能眼巴巴干笑着
    “好说，好说。”
    “相见即是缘，我等有过共推麻将之缘，日后说不得还有其他交道的。”
    “是极，是极！”
    “以后有机会，大家再一起共推麻将丫”
    离去前，林凡笑着挥手。
    推你大爷！
    两人脸上笑嘻嘻，心里p，挥手道别。
    离开醉仙楼之后，林凡找了个相对僻静的住处，便拿出仙机，把自己的定位给齐紫霄发了过去，然后静静等待她的到来。
    然而
    就在齐紫霄正准备出门时，钟飞宇却找上门来了。
    钟飞宇同样是紫府弟子，且是与齐紫霄等人一同过来的。
    他修为不高，天赋也不算决定，在内门弟子中，最多只能排中游
    但这厮号称紫府，似乎啥都知道，所以倒也混的十分滋润。
    见他上门，齐紫霄有些好奇。
    “找我何事？”
    “殿下！”
    钟飞宇上前一步，拱手行礼，而后才神神秘秘道：“在下这几日来，一直致力于收集诸多天骄和个大宗门的信息与机密。”
    “此刻，已有所成，便想着给殿下送来一份，殿下您看是否需要？”
    “哦？”
    齐紫霄眼前一亮。
    知己知彼，方可百战不殆！
    这话，修仙界没有，但地球有啊，而且修仙界也有类似的谚语和歇后语。
    因此，齐紫霄非常明白这个道理。
    “那便拿来吧。”
    她淡淡开口，保持着自己身为圣女的孤傲与清冷。
    “是，殿下。”
    钟飞宇笑了，取出一块玉简，放在桌案上，随即便要告退。
    而齐紫霄见状，挥手间，便抛了一个储物袋过去。
    “其内有百万灵石，是给你的好处，本圣女从不欠人情。”
    她清冷道：“但你需记住，若是消息有假”
    “绝无此种可能。”
    钟飞宇连道：“若是有假，在下分不取，且假一赔二！”
    假一赔二？
    齐紫霄心中一愣。
    修仙界也有这种说法？
    我都不知道哎！
    不过，联想到自己在之前根本就没出过紫府圣地不知道也正常。
    出了齐紫霄的住处，钟飞宇顿时露出笑容。
    “我就知道，以齐圣女的性子，必然是不会白拿我的消息，不亏，不枉我这几日来，忙碌一场！”
    “而且，咱紫府圣女都买了我的情报，其他人还会矜持不成？！”
    脑子好使的很。
    这情报只卖一份？怎么可能！
    但是，要想多卖，又如何证明真实性？人家凭什么相信自己？
    琢磨来琢磨去
    他悟了！
    从宗门里的人身上下手呗！
    先卖给一位大佬，然后再把消息放出去，其他人很可能会自己上门来求购，都不用咱去推销！
    然后，他便来了。
    接着，成功！
    钟飞宇心情极好。
    醉仙楼内，齐紫霄将一缕神识探入玉简之中，顿时，诸多情报涌来。
    然后她微微皱眉。
    “如此之多的天骄？”
    她自然无惧。
    但是问题来了，自家圣女小队中的一些人，却是未必不怕的！
    范坚强和陆鸣除外！
    这两个家伙，都是主角模板，一个苟剩、一个标准主角，齐紫霄甚至不用多想都能猜到，这两个家伙在本次天骄盛会中肯定会大放异彩。
    当然，苟剩也可能会自己认输？如果他对三世法没兴趣的话。
    其他人？
    神算子应该也不用自己操心，他修为不弱，已经是分神中期临近后期，而且肉身成圣，再加上其天地大衍术，在诸多天骄中，妥妥排在上游，虽然不是顶尖，却也不差了。
    但丹胖子
    若是不用那些身外之物，简直就是个菜逼！
    陈橙和周怡宁也不错，目前都已经修炼到元婴巅峰，不需多久便能突破了，但终究还没到分神，最多只能算是中游。
    这三人，若是自己不帮上一把，按照钟飞宇搞到的对战名单来看，有九成概率是一轮跪了。
    好歹是跟着自己混的，不帮他们一把，怎么都说不过去吧？
    而且，若是他们一轮跪了，咱这个做圣女的，岂非也是面上无光？！
    得想想办法
    她微微皱眉：“这些对手，的确是有些棘手了，而且，看天色，报名时间也就刚刚结束而已，对战名单应该还未曾公布，他便弄到手了？”
    “如此说来，这个钟飞宇倒是也有些本事的。”
    她暗暗将钟飞宇记在心上。

第431章 倒霉丹胖子
    拿出手机，创建群聊，并将圣女小队中的几人全部邀请入内
    很快，范坚强、丹胖子、陈橙等人尽皆入群，齐紫霄当即发了消息：“都过来，有事相商！”
    不多时，圣女小队众人齐聚，当然，林凡除外。
    “殿下，您急着与我们相见，可是发生了什么事？”陈橙恭敬开口询问。
    “钟飞宇弄到的消息，你们且看看。”
    齐紫霄指了指玉简。
    几人并不含糊，不到一分钟内，他们都皱起了眉头。
    “对阵名单都弄到手了？”
    “不仅如此，还有对几乎所有天骄的详解”
    他们尽皆呀然。
    神算子更是郁闷道：“我的信息竟然如此清楚连肉身成圣和一道轮回拳都被他写上去了！”
    “这情报若是传了出去，日后对敌，我有何优势可言？”
    “这也不错啊。”
    范坚强笑了笑：“挺好的，咱们也知道了别人的情报不是么？”
    齐紫霄：“”
    你丫当然不错，因为你这苟剩藏的太深了，钟飞宇根本就啥也不知道，直接被情报忽略了
    虽然有对战名单，却不认为范坚强是天骄。
    这厮自然高兴的厉害。
    “都记下来。”
    齐紫霄开口，叮嘱道：“这些情报，虽然目前不可判断真假，但应当有一定的依据才是，我们可以当做参考。”
    “此番让你们过来，主要是胖子、陈橙、周怡宁，你们三人有些危险。”
    两女顿时点头，面色严肃。
    丹胖子更是险些哭出声来只因，他的对手最夸张。
    刀剑神宗剑子！！！
    同为东荒宗门，就算不看关于剑子的情报，丹胖子对于剑子也是有些了解的。
    简单来说，刀剑神宗每一代剑子，都特么是剑灵体，甚至说他们是剑人都没毛病！
    若是寻不到这种传人，他们宁愿不设立剑子这个职位，都不会滥竽充数。
    剑灵体！
    仅仅这三个字就已经很有压迫性了。
    而刀剑神宗作为一流宗门，其整体实力虽然不如七大圣地，但在圣地之下，却也是最顶尖的那一批。
    这种宗门，以剑灵体天骄，尽心尽力培养出的剑子，岂能弱了？
    尤其是根据情报中介绍，当代剑子秋陌白目前修为已达分神巅峰！
    不说其他，仅仅是修为就能压死丹胖子了。
    符箓、丹药？！
    比斗过程中倒是不会禁止，但问题在于，人家是剑子啊！
    一手穿云剑诀出神入化，再加上其本身就是剑灵体，手中有剑时，威力剑子强到爆炸，还擅长远攻！
    远攻诶！
    不但是远攻，速度还非常快，事实上剑修就没一个速度不快的，剑灵体的剑子更是夸张。
    简直就是全方位碾压。
    一旦丹胖子跟秋陌白打起来，根本不用想，绝对是丹胖子连丹药和符箓都来不及扔，便被秋陌白给打趴下了！
    不死？
    那还是因为秋陌白十有会忌惮与紫府圣地，所以不下杀手。
    就是这么绝望！
    墨血蟾？
    是，墨血蟾都渡劫期了，的确是可以压住秋陌白，但情报中，秋陌白的剑却是极品道器
    是上一任剑子的本命神兵！
    就算是墨血蟾上了，怕也是要被一剑给劈出毛病来。
    何况，天骄盛会，让灵兽出手？
    根本不合规矩！
    所以，丹胖子难受的要死，甚至感到绝望
    陈橙和周怡宁的对手倒是没那么夸张，但却也是两个分神期的修士，分别来自于太一圣地与一个二流宗门。
    来自二流宗门的那个，直接就是人家的第一天骄，倾尽全宗门之力培养的那种
    那是周怡宁的对手。
    这两人，用一个不太恰当的比喻，便是鸡头凤尾。
    对方必然是鸡头。
    周怡宁却不是凤尾，或许是凤凰身体上的羽毛？
    但实际上，对方却也不是鸡啊！
    胜算真的不大。
    陈橙面对的太一圣地分神期弟子，胜算自然更是不大了
    这种情况，她们俩的面色也很不好看。
    “唯有尽力一战而已。”
    周怡宁吐出一口浊气：“殿下放心，我等不会退缩！”
    “别太有心理压力。”
    齐紫霄叮嘱。
    在现代社会混迹过，齐紫霄倒是对心理压力这些东西，了解的颇为透彻了。
    有压力不是坏事，但压力太大，却也绝对不是好事就是了。
    “我们记住了，殿下。”陈橙道：“不过殿下也不用担心，我们姐妹二人并非没有胜算。”
    “我等的对手，也只是分神初期而已，而且在情报中也并无特别出彩之处，只要我们在比斗之前突破”
    “甚至，就算是在比斗时，我们也未必不可尝试破关！”
    “还是需谨慎些为好。”
    齐紫霄轻轻摇头。
    在战斗中突破？
    的确有人这么干，但那几乎都是真正的天子骄子，否则还真没那么容易。
    陈橙和周怡宁的天赋差么？
    还真不差，否则也没这个资格成为自己的护法弟子。
    但她们年纪，与自己差不多可她们的对手，却都已经大几十岁了。
    放在凡人世界，那是可以当她们父母、甚至是爷爷辈的年纪。
    但在修仙界，相差几十岁？
    妥妥的同辈人啊！
    所以，其实这种天骄大会，对规定年龄线之下，年纪越小的人，越是吃亏。
    “我等明白。”
    陈橙和周怡宁连应下。
    随即，齐紫霄看向丹胖子。
    其他人也全都看向了丹胖子。
    不得不说，这家伙是真的倒霉！
    以剑子的天赋和实力，就算放眼本次所有参赛者，也必然是排在千百之列的！
    甚至，前五十都很稳。
    若是再算上他剑灵体攻击力过人的特性，以及他的极品道器杀进前十都有很大的可能性！
    毕竟，分神巅峰的修为，再加上极品道器和剑灵体恐怖的攻击力，就算是面对炼虚期的修士，也有一战之力，甚至攻击力比很多炼虚期修士都强！
    而且
    巅峰！
    什么叫巅峰？
    巅峰便代表着随时都有可能突破，差的只是一个机会！
    而什么时候机会最多？
    无疑就是生死之间的大战，以及如此刻这种，天骄之间的无尽比斗
    当天骄与天骄对战，且打到白热化状态时，就是他们最容易突破的时刻！
    修仙界发展如此多年来，这些规律，大家都找到了。
    也正因如此，本次天骄盛会，才会有这么多人前来。
    否则
    只有最终胜者能拿到三世法作为奖励，其他人来干嘛？
    分神期以下的，根本就不用来了！
    或者说，除了剑子这种特别牛逼的存在，其他炼虚期以下修士都不用来了
    来了也不可能获胜，全都是白给，还来干嘛？！
    就是想增加自己的战斗经验，以及多一些想在大战中刺激自身，让自己能够更快的突破当前境界。
    当然，这是题外话。
    回归丹胖子与剑子身上。
    丹胖子想要战胜剑子秋陌白，并且取得胜利？
    可能性几乎为零！
    “出师不利啊！”
    丹胖子长叹一声：“也把也罢，到时候我就上台去走个过场，大不了之后就在比斗场地附近摆个小摊，专门卖疗伤药物也就是了。”
    “你们几位尽力吧！”
    “也只能如此了”
    齐紫霄、范坚强、神算子等人纷纷点头。
    不然还能怎么办呢？
    这种一对一的比斗，其他人又不能帮忙，偏偏丹胖子的对手还这么变态
    也不怪丹胖子没信心。
    换了谁，谁都没信心。
    叮嘱一番后，齐紫霄将几人支开，而后，悠然出门而去。
    陈橙和周怡宁发现了，想要跟随。
    “殿下，我等护法弟子本就应该护卫在您左右，就让我们跟着您吧。”
    “不必了。”
    齐紫霄摇头道：“此番，你们同样是天骄盛会的参赛者，且明日还有一场恶战等着你二人。”
    “大战之前的这些时间，你们便抓紧修炼吧，若是能在明日之前突破，也能多些胜算。”
    “这等与各地强者对战的机会，可遇不可求，能多战几场，对你们都有大好处，切不可怠慢了。”
    “是，殿下。”
    齐紫霄都这么说了，两女自然也没办法反驳，便纷纷回屋修炼去了。
    而齐紫霄则淡然的走在大街上，看似在悠然闲逛，漫无目的，实则，却是按照林凡所发的定位，不断靠近。
    不少人都注意到了齐紫霄的存在。
    毕竟，她实在太惹眼，想不关注都难。
    尤其是此番前来，一直都是高调行事，且将嚣张跋扈诠释到了极点，再加上之前在界舟上，以及报名点的事迹都已经传开，因此基本上，此地所有天骄都认识齐紫霄了。
    这一点，齐紫霄也清楚。
    但她并未选择隐藏行踪。
    身为紫府圣女，若是行走在大街上，还要藏头露尾，隐藏自己的行踪
    那才真的是笑话。
    一阵穿行，约莫半个时辰后，齐紫霄进入了一间看似破败的民房内，才终于避开了人们的视线。
    但也就是此刻，数名修士双目神色不变，却第一时间拿出传音符，传递消息。

第432章 圣女：(? ???ω??? ?)
    “来了？”
    看着齐紫霄推门而入，林凡咧嘴轻笑。
    “等急了？”
    齐紫霄进屋，随手关门并开口询问。
    “不至于，我相信你。”这厮笑容灿烂：“你说了会来就一定会来，是吧？”
    这家伙，如此相信我么？
    闻言，齐紫霄顿时心中一喜，但却没表现出来，反而傲娇道：“答对了。”
    “本圣女说过的话，那自然是算数的！”
    她的嘴角，不由自主的有些翘起，但很快又平息，接着不断循环。
    将这些小细节看在眼中，林凡险些笑出声来
    哼哼哼，虽然咱也没谈过恋爱，但咱好歹是个土生土长的现代人啊，是吧？
    再加上，国内那些倒霉催的导演，无论是什么题材的电视剧、电影，总特么能给拍成大型爱情片
    在这些化的熏陶之下，再加上咱的智商，投其说好，说些咱家圣女爱听的话，还不是简简单单？！
    啥？
    骗人？
    油嘴滑舌？
    花言巧语？
    狗屁！
    调戏那才是花言巧语，自上车不买票的那是渣男，可咱是奔着一起进入坟墓去的，那能叫花言巧语么？
    这叫培养感情！
    两人相对而坐，齐紫霄却也不知道该说些什么，便道：“你不是说让我来分享狮子头吗？”
    “我来了。”
    林凡：“”
    得，比咱还直接呢。
    这厮也不废话，直接从储物袋中将狮子头给撕下一大块肉，并用真元包裹，送到齐紫霄嘴边。
    接着，又撕下很多块。
    不多时，屋内便满满都是漂浮的红烧狮子头肉了，更是弥漫着大量道纹、法则碎片，看上去极为神异。
    两人便直接沐浴在肉林之中，这番景象让齐紫霄哭笑不得。
    没办法，倒不是林凡舍不得全部拿出来，而是这屋子也就是正常房间的大小。
    狮子头直径几十丈怎么拿得出来？！
    也就只能放在储物袋中，撕开了再取出来这样子。
    而且，储物袋中的时间流速无限趋近于零，因此就算几天过去了，狮子头也依旧新鲜，甚至都还是热的！
    “趁热吃。”
    林凡咧着嘴：“不用客气，我请你。”
    “这分明是我买的。”
    齐紫霄撇了撇嘴，却也没有深究，美目却翻起白眼：“你就这样请我吃？”
    “有什么问题吗？”林凡眨巴着眼，有些不解。
    “筷子呢？”
    齐紫霄无语：“我堂堂圣女，你不会让我直接啃吧？”
    “咳”
    林凡干咳。
    他记忆中可有着阿无姐传来的画面，知道这狮子头一般的餐具是没资格与之接触的。
    筷子？
    必须是特制的，关键咱也没有啊！
    但这却难不倒这厮。
    电影、电视剧还有里都演过多少次了？什么公主、圣女、大富人家的富贵小姐什么的，虽然非常温尔雅，但那都是因为没接触过大块吃肉大碗喝酒
    不然的话
    小口小口的吃，哪有大口吃来的爽快？
    尤其是这种美食，是吧？
    “紫霄啊，这你就有所不知了”这厮准备开始忽悠。
    “叫殿下！”
    “知道了，紫霄。”
    “”
    “紫霄啊，你有所不知，这种美食，就应该双手捧着，大口吃才好吃呢！”
    “不信你试试？”
    “真的？”
    齐紫霄将信将疑，美目撇着这厮：“你这狗贼可会忽悠人，该不会是想忽悠我，看我的笑话吧？”
    “胡说！”
    林凡瞪眼：“我是那种人么？”
    接着，这厮拍着胸脯：“我什么时候忽悠过你？纵然是忽悠全天下所有人，我也不会忽悠你啊！”
    “不信我先给你打个样？”
    齐紫霄：“”
    她没吭声，但脸却微微发红。
    这就脸红了？
    林凡有些发呆。
    虽然咱说了一些土味情话什么的，但按照她的性格，也不至于脸红吧？
    咋回事儿？
    难道这化身有些不一样？
    见林凡呆呆看着自己，齐紫霄更是羞怒交加，却又不好开口
    土味情话？！
    这些话，齐紫霄的确很爱听，但真正让她脸红的，却是林凡的动作。
    这家伙，拍自己胸口！！！
    但问题是，此刻那家伙的身体，分明就是自己本尊的身体，只不过使用的是幻化之术，所以看上去是他的身体而已。
    但幻化就是幻化，本体还是自己的本尊啊！
    这样捶胸口，那岂不是
    可恶啊！
    这家伙，还用这种眼神看我！
    而且
    他竟然仿佛什么都没发生一样？
    这狗贼！！！
    羞怒交加转化为咬牙切齿，齐紫霄几乎发飙。
    此刻的林凡，看上去是林凡，实际上还是齐紫凡，所以，捶胸口的时候，所感觉到的，绝对不是胸肌，而是
    “狗贼！”
    她忍不住开口，几乎要抓狂。
    “额我说的都是真的！”
    林凡反应过来。
    此刻，两人周围都是被真元包裹的大块狮子头肉，林凡话音落下，便要抓过一块开啃
    但紧接着，他又停下，自顾自开口。
    “差点忘了洗手！”
    “咱们得先洗手，不然有细菌，万一生病了可就不好了。”
    齐紫霄听到这话，白眼顿时翻到了天上。
    “还细菌呢？！”
    “我等修仙之人，还怕区区细菌？”
    “话可不能这么说！”
    林凡一本正经道：“我这是在讲科学！”
    “想必你也知道，在地球，人类目前最大的敌人其实仍然是病毒、细菌等，尤其是病毒。”
    “修仙者体质虽强，但修仙界灵气充裕，在这种环境下，病毒也是有可能变异和进化的吧？”
    “万一出现了能影响修仙者的病毒怎么办？”
    “所以，我们还是需要谨慎一些的！”
    齐紫霄一愣
    她还真觉得挺有道理。
    比如地球人，在没有灵气的环境下，活个八十岁就已经算是长寿了，一百岁？那简直就是寿星！
    修仙界呢？活个两百岁简直是小儿科，就算不修仙，人的寿命也普遍在两百岁以上。
    那么，修仙界会不会存在病毒？
    应该存在的吧！
    那万一修仙界的病毒进化或者变异了岂不是还真有可能如这家伙所说？
    一时间，齐紫霄惊呆，被这个想法吓到了。
    若是等比例进化、变异的话。
    在地球那边，对普通人而言无比恐怖的病毒，那么到了修仙界而言，是否对修仙者同样会造成恐怖的伤害，甚至形成疫情什么的？
    嘶
    越想越可怕！
    但
    突然之间，手上的触感让齐紫霄回过神来。
    然后
    w
    ￣￣
    她晕了。
    这厮竟然不知道从哪里用来一个盆，盆内装着清水
    这就算了，最关键的是，这厮已经凑了过来，把自己的双手抓住，放进清水中，正反复搓洗呢！
    没错！
    就是林凡这厮，抓住自己的手，放进清水中，不断搓洗！
    可问题是，搓洗就搓洗吧，我自己不会吗？要你来搓？
    而且你搓就搓吧，用得着这么仔细吗？
    齐紫霄翻起白眼。
    而后，气到发笑。
    “呵呵呵！”
    她瞪着林凡，十分无语。
    这一刻，她哪里还不明白？
    这厮分明就是想要光明正大的摸自己的手！！！！
    可恶！
    什么细菌、病毒，被灵气滋养后有可能进化成无比恐怖的超级病毒？
    全都是瞎忽悠！
    乍一听似乎还真有可能，是吧？
    但是如果转念一想
    修仙界哪里有什么瘟疫和超级疫情？
    那些没修炼的普通人尚且很少出现疫情，何况是修仙者？修仙界传承多少年了？
    至少几百万年，也没见哪个门派或者哪些修仙者被瘟疫什么的给弄死了。
    这难道还不足以说明问题？
    而且咱在地球看那么多修仙的，也没见人家提到什么病毒会因为灵气的滋养而进化、变异好吧？！
    这狗贼分明就是在忽悠我！
    目的就是想光明正大摸我的手！
    她气呼呼瞪着林凡，但对方却一脸正经的模样，搓洗好一会儿，才拿起来
    这还不算。
    又扯着他的衣服，帮自己把手擦干，这才道：“嗯不错！”
    “洗干净了，可以吃了。”
    吃？吃什么？
    难道要吃我的手？
    齐紫霄连把手抽了回来。
    “你这狗贼！忽悠我！”
    “我没有！”
    林凡能承认么？那必须不能啊！
    “我只是从科学的角度去分析问题，并且尽可能避免那些问题的出现而已。”
    齐紫霄呵呵冷笑。
    我信你个鬼！
    也就是此刻摸我手的，其实是本尊，若是换了你这家伙自己的号，我非把手给你剁了！
    齐紫霄心中一阵嘀咕。
    林凡却仿佛无事发生一般：“来来来，你吃啊！”
    “要不，我来喂你？”
    齐紫霄：“”
    “免了！”
    她浑身都起了鸡皮疙瘩，感到手脚僵硬。
    连随手抓过旁边的一块红烧狮子头肉，放到红唇边。
    然后
    她发现这块肉比自己脑袋还大不少！
    “吃呀！”
    林凡同样捧着一块，咬下一口，满脸都是享受之色，并催促道：“真好吃，难怪那么贵！”
    能不好吃么？
    齐紫霄又想翻白眼了，接着试探性的咬了一小口，然后发现
    还真挺不错？似乎也没什么违和感的样子。

第433章 被圣女偷袭了
    香呐！
    齐紫霄不再留口，学着林凡的模样，稍微大口了一些。
    至于林凡
    这厮早已被这种从未享受过，甚至让他吃上一口就仿佛要升天似的美味所吸引，开始大吃特吃了。
    齐紫霄见状，也是不由得胃口大开，仿佛连手中的肉都香了许多。
    开造！
    身为修仙者，而且还是吃这等灵性十足之物，其实根本不会吃撑！只要身体能够承受祝那恐怖的灵性，便可一直吃下去。
    承受不住？
    便会吃醉，口喷霞光。
    可显然，以齐紫凡的修为与化身的特异性，两人，分食半个狮子头，没有半点问题。
    到最后，齐紫霄直接浑身都在绽放着莹莹光芒，仿佛整个人都在发光
    这更是将其衬托的绝美，林凡这厮险些没忍住凑了上去。
    “可惜了！”
    然而，齐紫霄却轻叹一声。
    “化身神魂还未补全，否则此刻应当已经冲到元婴中后期，甚至是巅峰了才对。”
    “不急，以后有的是机会。”
    林凡咧嘴：“还有咱帮你不是？”
    “就你这家伙”
    齐紫霄露出些许笑意，口中却道：“不坏我好事、不帮倒忙就不错了，我可不敢指望你。”
    “嘿？”
    “就这么瞧不起咱？”
    林凡瞪眼：“我还就不信了！”
    “来来来，说点麻烦事出来，我就不信无法解决！”
    “神魂不全。”齐紫霄开口。
    林凡：“”
    “Σ“a，换一个成不？”
    “”
    齐紫霄白了这厮一眼，这才道：“可不敢难为你。”
    “不难为，不难为！”
    “真没什么。”
    齐紫霄起身：“我不宜久留，若是无事，便暂且别过，有事的话，手机与神识传音皆可。”
    “对了。”
    “钟飞宇送来一些情报，应当是有不小的用处，你也看看吧。”
    她递出玉简，并道：“方才就是因为此事，才来晚了些。”
    林凡结果玉简，乐了：“你刻意解释，是怕我心里不舒服？这么在乎我吗，好开森！”
    “哼！”齐紫霄哼了一声：“谁在乎你了？”
    “少自作多情！”
    她反驳。
    林凡却笑的开心。
    然后，将神识探入玉简，很快得到了钟飞宇收集的诸多情报，不由咂舌：“这钟飞宇还真是个人才。”
    “以前都称他为紫府真是屈才了，这货就是个真正的啊！”
    “前提是这些情报未曾出错。”齐紫霄强调。
    “应该是不会出错的。”
    林凡略微皱眉：“他还没那个胆量来耍你。”
    “不过这么看来，丹胖子凉了啊，还有陈橙和周怡宁两个丫头，胜算也很低。”
    “是啊。”齐紫霄点头：“不过时也命也，这等一对一比斗，也只能靠他们自己了。”
    “外人无法插手的。”
    “是么？”
    林凡却并未附和齐紫霄的话语，反倒是摸着下巴琢磨道：“我没记错的话，咱们报名的玉牌中，除咱们这些报名参赛者的个人身份信息之外，还有一些本次天骄盛会的规定吧？”
    “譬如，不准使用灵兽对战、不准使用道器之上层次的宝物等等。”
    “但除此之外，还有一条”
    林凡双目微眯，看向齐紫霄时，却又不由的露出灿烂笑容：“没记错的话，有一条规则是，比斗开始后，若是半柱香内，有人未曾登台，便视为其自动放弃、认输？”
    “是有这样一条。”
    齐紫霄一时间没反应过来，而后微微一愣，美目瞪着这厮：“你该不会？？？”
    “咳，低调。”
    这厮咧嘴，给了齐紫霄一个你懂得眼神：“我突然想到，咱还是缺钱啊！”
    “啊？”
    “你看啊，你刚才不是说，想要尽快补全神魂么？而那一亿一瓶的灵酒，便有补全神魂、治疗神魂伤势的功效。”
    “但太贵了，咱现在还是缺钱，就算之后能再卖一些手机，肯定也是不够的。”
    “那的确太贵。”
    齐紫霄深表赞同：“若是依赖于那灵酒，实在太划不来，等回到紫府，我可以在青铜棺中慢慢补全。”
    “那太慢了！”
    “不就是钱么？”
    这厮笑嘻嘻的：“用咱自己的钱或许有些心疼，但是用别人的钱不就行了吗？”
    “你还要收费？”
    齐紫霄愣神。
    “为何不收费？我现在的身份是呵呵真人，表面上看来，与你，和胖子他们，最多也就是有过那么一面之缘而已。”
    “不收费，岂不是乱套了？”
    “而且，也不仅仅是他们。”
    “在那之后，我还可以开展业务的嘛。”
    “到时候，咳咳咳，咱可以多买几瓶酒，也可以让你恢复的快些不是？”
    “”
    齐紫霄微微沉默，而后道：“你不用如此的。”
    “我方才只是随口一说。”
    在她看来，林凡分明是把自己随口所说的补全神魂一事给记在心上了，所以才会想要如此，不由劝解道：“而且，你若是真那般做了，一旦事情败露你可就麻烦了。”
    “嗨，这怕什么？我尽量不暴露呗？”
    林凡却全然不在意，乐呵呵道：“再说，只要我本尊没到修仙界，就算暴露了也没事儿。”
    “原本就是幻化出来的形象而已，林凡暴露了？我还可以变回齐紫凡嘛！齐紫凡不行，我还可以变成林毅、林北、林实在不行，我化成女儿身什么的，叫林雅也行啊！”
    “这合适吗？”
    齐紫霄还是有些担忧：“太危险了，我觉得你还是”
    “你这是在担心我？”
    林凡突然笑眯眯打断齐紫霄的话语，并反问。
    “额”
    “我管你去死！”
    齐紫霄顿时翻起白眼，也不劝了，反而道：“我是担心我本尊的被你弄伤了！”
    “嗨，放心，出不了事儿！”
    “就这么说定了。”
    林凡咧嘴：“你刚才不是说时间差不多了么？那什么，走之前，道个别呗？”
    “怎么道别？挥个手，说拜拜？”
    齐紫霄眨巴着眼。
    结果却发现，林凡这这厮眼巴巴看着自己，仿佛一往而情深的模样。
    此刻，两人看起来就像是电影中那种不是要打架、就是要接吻的样子。
    但，本圣女岂能让这厮轻薄？！
    想什么呢？！
    她瞪眼，但心却慌的厉害
    这让她莫名烦躁，甚至连体内真元都已经暗暗提起，心道，如果这狗贼敢凑过来，我就揍他！
    然而
    林凡没凑过来。
    却眼巴巴道：“感觉挺尴尬的。”
    “要不”
    “怎么？”
    齐紫霄一口气才松了一半儿。
    “要不咱亲个嘴儿，缓解一下尴尬？”
    齐紫霄顿时懵了，随即
    ○｀Д′○！！！！
    轰！
    紫气东来三百里，齐紫霄就要出手。
    可林凡早有准备，一出手，就齐紫霄镇压，却也没乱来，反而笑道：“你看，更尴尬了吧？”
    见齐紫霄瞪的更厉害了，这厮连道：“别急别急，我开个玩笑，开个玩笑”
    “快放开我！”
    齐紫霄咬着牙。
    心中愤恨。
    可恶啊！！！！
    自己被那家伙调戏了，竟然都没办法反抗，还被他随手间制住了？
    这狗贼！！！！
    早晚有一天，我得把这一切都还回来！
    齐紫霄心中那叫一个气啊。
    可偏偏没办法，这狗贼太表脸了，而且修为相差太大，只能把一切都记在心里，留待以后，加倍奉还！
    “那我就放开你”
    林凡依言解除了对齐紫霄的禁锢，后者恢复自由后，顿时骂了一句：“狗贼！”
    “我走了！”
    “慢走哈，别生气嘛，我就是开个玩笑，你知道的，一看见你，我就忍不住想逗逗你。”
    林凡嘻嘻笑着。
    “没个正行！”
    “像个二流子！”
    齐紫霄瞪眼，冷哼着道：“走了！”
    “嗯，回见。”
    林凡挥手。
    然而
    齐紫霄眼看着要走了，却突然伸手，在林凡胸前抓了一把，而后以自己最快的速度逃之夭夭。
    林凡：“oo”
    这
    我被咱家圣女，偷袭了？
    咦！
    亏大了亏大了！
    不过，这感觉
    咦
    好像还挺舒服？
    我靠！
    这个想法，让林凡瞬间头皮发麻！
    不对劲啊这！
    好舒服？
    这特么哪里舒服了啊这？！
    错觉，绝对是错觉！
    “哼！”
    齐紫霄跑了，心中得意。
    “虽然是本尊的手感，但这感觉本尊却是感受不到的，那狗贼此刻必然很生气。”
    “舒服了！”
    心情变好，齐紫霄顿时露出笑容。
    但，当她来到人多之地后，便又恢复了那般清冷的模样，头顶异象，紫气骇然，让人根本不敢靠近。
    随后，她取出手机，给林凡发了一条消息。
    “狗贼，你方才所说之事，可需要我做些什么？”
    滴滴滴。
    看着手机上的信息，林凡便想到了刚才那一抓，不由翻起白眼，接着回信。
    “不必了，我这边自己想办法，你且等着看好戏就是。”
    “另外，我这个人很记仇的！”
    “记仇？记仇又怎么了？本圣女岂会怕你？！”
    齐紫霄强硬回应，但却总感觉有些心虚。

第434章 区区凶险算什么
    丹成子坐在自己的床榻之上，长吁短叹。
    “唉！”
    这货摇摇头，肥肉荡漾，接着安静下来，但还安静不到两分钟，便又长叹一声。
    “唉”
    “我说胖子，你够了吧？”
    神算子瞪着红彤彤的双眼，不但啥也看不到，还有些吓人。
    “你是不知道啊！”
    “我丹成子虽然胖、且天赋也不行，但我又何尝没有一颗向上的心？！”
    “我也想被人称为天骄，被世人传诵，并在举世瞩目之下，打出绝世风采的好吧？”
    “可惜，这运气实在是不好”
    “你说，我怎么就遇到剑子那货了呢？”
    “这才第一轮啊！”
    “至少数万人参赛，这家伙在其中都能稳进前百甚至是前五十，我怎么第一轮就遇到他了呢？”
    打开了话匣子，丹成子便忍不住了，一直絮絮叨叨，听的神算子大感头疼。
    还不等他说点什么，丹成子又道：“对了，瞎子，你不是会算命么？”
    “你给我算算，我未来会不会成为绝世天骄，暴打无数强者，为世人敬仰？”
    “”
    神算子一阵无语。
    “那我就给你算算？”
    “给我算算吧。”
    丹成子来了兴趣，终于不叹气了。
    神算子见他不叹气了，心情也逐渐变好，但却又突然想到另外一个问题。
    若是这货的未来很惨怎么办？
    岂不是唉声叹气的更厉害？！
    他突然有些后悔。
    但
    若是不算，这货必然要继续唉声叹气，若是算了，却有五成几率让这货不再唉声叹气
    算！
    神算子当即动用天地大衍术，然后
    脑子里浮现而出的光球，让他傻眼儿。
    “好大！”
    足有两层楼那么高！
    神算子顿时浑身冒冷汗的退了出来
    见他睁眼，丹成子凑过来，贼兮兮道：“这么快？难道我很短命？！”
    “屁！”
    神算子额头见汗，心中惊惧。
    这货的未来，比我想象中要恐怖的多啊！！！
    而那般恐怖的光球，未来必然也有着诸多变数算求！！！不算了！
    这怎么算？
    那般大的光球，根本就不是目前的神算子所能打破的，换言之，莫说是殿下了，就连这胖子的未来，我都算不透？！
    神算子心中震惊难以言明
    “你特娘的未来注定不凡！”
    “哦？！”
    丹成子一听，顿时眉开眼笑：“我未来很厉害？！那我就放心了！”
    “不过唉！！！”
    就在神算子以为自己终于不用再被这货的唉声叹气摧残时，这货却又开始了
    “唉！”
    “你又唉什么？！”
    “我唉这次一轮跪啊！”
    “多好的机会啊？！”
    “虽然按照你的说法，那我应该是大器晚成，但我宁愿早点发光发热”
    “我”
    神算子单手扶额，万分无语。
    偏偏丹成子却完全没有这个觉悟，一阵絮絮叨叨、嘀嘀咕咕，仿佛有说不完的话。
    “你再这样我要布隔音结界了！”
    他威胁道。
    “你怎么能这样？”谁知，丹成子闻言，竟满脸幽怨：“我还以为你我二人已经亲如兄弟，却没想到，你竟然嫌弃我”
    “我都这么惨了，你还嫌弃我！”
    “我”
    哗！
    神算子头皮发麻，直接布下隔音结界，才终于清静了些。
    丹成子见状，也知道对方听不到了，不由更是唉声叹气，随后坐在床上，哭哭唧唧。
    神算子甚至都懒得再看这货
    “唉，我的命真苦啊！”
    “竟然第一个对手就是剑子这家伙，根本没有胜算啊，除非，用生化丹，出其不意？！”
    “也不行，这家伙进攻的速度比我扔丹药的速度还要快出许多，到时候的场地我也无法提前布置，在我的生化丹影响到他之前，他便已经将我解决了吧？”
    “难道真的只能认输？”
    丹胖子愁眉苦脸，难受的厉害。
    “咳咳”
    但就在此时，手机提示音响起。
    “谁加我好友？”
    点开一看
    “咦？！”
    “林凡？这不是呵呵道友么？”
    瞧见是林凡的好友申请，丹胖子想也没想，点了同意。
    “也好，神算子这家伙，竟然布下了隔音结界，都不安慰安慰我，想来呵呵道友必然不会如此的。”
    “这瞎子，太没义气了！”
    林凡这边。
    才刚把好友加上，甚至都还没来得及说点什么，丹胖子的消息便发过来了。
    “嚯，这么及时？”
    点开一听，还是一大段！
    “呵呵道友，唉你有所不知啊，胖子我，气运太差了，这第一轮，竟然就遇到了剑子。”
    “剑子你知道吗？就是那个剑灵体的剑人”
    “瞎子这货，竟然还布下了隔音结界，不与我交流，胖子我心里苦啊！太苦了”
    “此番，便也只能与呵呵道友你诉苦了，你可一定要听我说啊！”
    “”
    林凡愣神，随后眨巴着眼，乐了。
    “嘿？”
    “自己送上门来了？”
    “正愁怎么把话题引出来呢，这倒是巧了。”
    他当即咧嘴，随即回信。
    “胖子，我看到情报了，的确，你运气太差，竟然遇到了剑子，怕是凶多吉少了。”
    丹成子正伤心呢，一听见回复，顿时大倒苦水。
    “可不是吗？！”
    “还是呵呵道友你明白我，苦啊！！真的苦！我的运气怎么就这么差呢？”
    “唉，我丹成子虽然胖，却也心比天高，可惜”
    絮絮叨叨老一阵。
    简直就是话痨中的话痨，把林凡都听傻了，最终决定，强行打断，不能让这胖子说下去了！
    “我怎么之前没发现这胖子竟然如此话痨呢？！”
    他无语，接着幽幽开口。
    “胖子，你也别太着急，其实我有一计，或许可以帮你转危为安，甚至战而胜之！”
    嗯？！
    听见这话，丹胖子顿时从床上爬了起来，但随即又坐下，表示不信。
    “呵呵道友，你人真不错，但这不可能的，我不可能是剑子的对手，虽然我很伤心，但我也已经接受了失败的事实，你不用再安慰我了我”
    “打住！！！”
    “胖子，你我一见如故，也算是至交好友了！”
    “你此番气运如此之差，身为至交好友，我实在是有些看不下去了！”
    “思前想后，我还真想到了一个法子，能帮你取胜，不过此法甚是凶险，且对我也然也是一个巨大的挑战，若是事情败露，就连我，也是有生死之危”
    眼看这货又要絮絮叨叨开启唐僧模式，林凡立马打断：“但我视胖子你为至交好友，区区危机，又算的了什么？！”
    “兄弟！”
    丹胖子顿时感动无比：“你我前后不过见了两面而已，竟如此真心待我，让我该如何是好啊？”
    但随即，话锋一转：“不知兄弟你所说的，是什么办法？”
    “此法过于凶险，而且一旦讲出来，或许便不灵了，你只需知道，若是成功，你必然能取得胜利也就是了。”
    “是我孟浪了。”
    胖子反应过来：“能帮我战胜剑子这必然是绝密手段，不过，让兄弟你为了我，冒如此凶险，我于心何忍啊？”
    “都说了，我视你为至交好友，区区凶险，算的了什么？！”
    “不过，此法除了凶险之外，还会消耗不少财物，方可取胜胖子你也知道，当时在酒楼，我消费过度，如今囊中羞涩”
    “兄弟！”
    丹成子当即打断了林凡的话语：“你视我为至交好友，我又岂能如此待你？！”
    “你替我甘愿冒巨大风险行事，我岂能还让你付出财物？”
    “兄弟，你就直说了吧，需要多少财物？”
    “只要能助我战胜剑子，财物，不过是小问题！”
    “有胖子你这话，剑子输定了！不过据我估计，就剑子这等人杰，必然是不好拿下的，得布下大阵，我粗略估算，恐怕得千万灵石左右的财物。”
    “千万灵石？”
    丹胖子几乎是想也不想：“不贵！”
    “若是兄弟你助我赢了剑子，千万灵石必当双手奉上，违者天打五雷轰，魂飞魄散，永世不得超生！”
    “过了过了，胖子，我视你为至交好友，还能信不过你么？”
    “你且放宽心，明日，你大摇大摆上场便是，必能获胜！”
    “那我就先谢过兄弟了”
    “就这般吧，我先去准备了。”
    结束通话。
    丹胖子笑容灿烂。
    原本懒得搭理丹胖子的神算子，偶然间将自己的神识扫过，结果发现，丹胖子不再唉声叹气，反而是在笑？！
    这可就奇了怪了！
    神算子撤掉结界，好奇道：“胖子，你在那儿笑什么呢？”
    “与你何干？”
    丹胖子顿时翻起白眼：“方才让你替我想办法你不想，甚至连安慰都不安慰我一番。”
    “此番，我想到办法了，为何要告诉你？！”
    这货突然有些傲娇。
    然后
    他又想到了一个问题。
    若是呵呵道友能帮我把剑子给赢了，那么之后，是不是还可以帮我赢其他人？！
    嘶
    如此说来，纵然是运气不好，我丹成子也有可能名列前茅啊！

第435章 啊，这是剑人的味道
    啥？
    需要用到大量灵石？！
    不就是灵石么？！
    当代弟子中，除了殿下之外，还有几人能比我丹胖子更为富有的？
    凭我的产业以灵石换名次？
    简直太划算了！
    这货美滋滋的想着，甚至已经想到自己取得好名次之后，被瑶池圣地的诸多漂亮小姐姐看上，然后迎娶美丽小姐姐，出任炼丹长老，走上人生巅峰
    “搞定一个！”
    林凡咧着嘴：“第一笔生意就是千万灵石，不亏！”
    “至于陈橙和周怡宁”
    他皱着眉头想了想：“当初刚开始穿越的时候，也多亏她们给我透露了不少消息。”
    “便顺便也帮她们一把？”
    “不过，她们并非完全没有胜算，若是直接一步到位，对她们来说，也并非好事。”
    玉不琢不成器。
    树，不经历风雨，永远也不可能长成参天大树。
    如陈橙、周怡宁等护法弟子的天赋，若是放到一般的二流乃至一流宗门去，都绝对是上流弟子，哪怕不是最顶尖的那几人，也处于天才行列了。
    她们的未来其实可以走的很远。
    而这等大战，其实对她们来说，就像是树必须要经历的风雨。
    为她们遮风挡雨？
    看起来似乎是为她们好，但实际上，却是害了她们。
    “所以”
    “帮是可以帮，但是只能帮一点点，不能帮太多。”
    “嗯，有主意了！”
    “这第一轮，便暂且就如此吧，太多了我也未必能忙的过来，而且还需要借用这一次打出名气，之后才好接生意啊”
    这厮想了想，出门而去。
    此刻。
    几乎所有天骄，都在做最后的准备。
    明日便要开始比斗，且第一轮足足要淘汰一半人
    此刻，除少部分人搞到消息，知道了对战名单之外，大部分人都是一脸懵逼，心中忐忑，只能尽可能将自己保持在最佳状态。
    但紫府弟子们，却要相对淡定一些。
    因为
    大家都有手机！
    而且手机有频道通话功能！
    简单来说，就相当于网游的聊天功能，可以选择一对一，但同时也有国家、帮派、世界等频道，可以群聊。
    钟飞宇在成功将自己弄好的第一份情报卖给齐紫霄后，没过多久，便在宗门频道内发了一句话。
    “诸位在三圣城的同门，小弟钟飞宇，费尽心思，终于弄到一份本次天骄大会最为完整的情报！从对战名单，到对诸多需重点关注天骄的详细情报，应有尽有。
    圣女殿下已经买下一份，若是有人需要的，请来寻我，定位地址”
    但凡看到了这条消息，紫府弟子哪里还能坐得住？！
    圣女都买了？
    那这情报必然可信啊！
    我若是不买，岂非就吃了大亏，而且只有了解敌人，对战之时，才不会惊慌失措啊！
    买！
    必须买！
    纵然是雪女和李复这等与齐紫霄不对付的，也是在看到消息后，第一时间赶了过去，购买情报。
    啥？
    万一圣女没买？
    都在宗门频道发公开信息了，还能是假的？除非他不想混了！
    所以根本没有人怀疑。
    钟飞宇很快赚的盆满钵盈。
    但紫府天骄们，也拿到了自己想要的情报。
    有人欢喜有人忧，但有所准备之后，自然是要好些的。
    陆鸣除外。
    通过名单来看，他的对手不算强，运气算是极好的了。
    毕竟他目前也就是元婴修为而已，还只是中期，来参加盛会的修士就没有元婴期以下的！
    而他所遇到的偏偏就是个元婴中期的散修
    圣地弟子对散修，不说其他，仅仅是功法和法术方面，便足以碾压了。
    按理说，碰到这样的对手，陆鸣应该高兴才是。
    可
    他却怎么也高兴不起来。
    因为陆瑶的对手，竟然是之前有过数面之缘的太一圣地炼虚女修黄裳！
    按理说，陆瑶身为瑶池圣女，应当是可以轻易吊打其他圣地普通核心与精英弟子的才对。
    但问题就处在，陆瑶年纪太小了，而且入门时间也相对较晚，虽然展现出过人天赋，成了圣女，可修为却并不怎么高。
    目前，也就堪堪突破到炼虚期而已。
    黄裳呢？
    年纪比较大，都八十多岁了！
    根据情报显示，前几日更是突破到了炼虚后期！
    两个境界的差距，让陆鸣实在无法安心，便拿出手机，给陆瑶发了消息过去。
    “瑶瑶。”
    很快。
    陆瑶甜甜的回应：“陆鸣哥哥，你找我？”
    “嗯，你听我说，我这里有一份情报，得知你明日的对手是太一圣地黄裳！”
    陆鸣的声音严肃：“她目前已经突破到了炼虚后期，你对上她，要小心一些才是。”
    “而且，她的成名功法，似乎是与她的名字有关，到时，你切记小心她的衣物！”
    “知道了，陆鸣哥哥。”
    陆瑶笑着回应：“我会小心的！”
    “那陆鸣哥哥你呢？你的对手厉害吗？”
    “我的对手很弱”
    陆鸣笑道：“你放心好了。”
    “那我就放心了，陆鸣哥哥，咱们明天都获胜后，见个面好么？”
    “，好！”
    月黑风高。
    但三圣城内，却是灯
    搞错了，再来！
    月黑风高，但三圣城内，却没有多少夜色景象。
    灯？
    没有灯，修仙者们用来照明的工具，一般都是各种稀奇古怪，但却能发光的晶石、石头等。
    五颜六色、五花八门。
    事实上修仙者并不需要什么照明工具，但人类大多都是喜欢光明的。
    夜晚，若是不需要休息，稍微照的明亮一些，人的心情也会好上不少。
    但这却让林凡有些头疼了！
    “我了个去？”
    他揉着眉心：“说好的月黑风高杀人夜呢？”
    “搞这么亮，虽然不比白天却也差不多是傍晚时分了，看的可以说是清清楚楚。”
    “我怎么动手？！”
    “”
    “没办法，看来玩儿阴的是不行了。”
    林凡有些无语。
    他本来想着，乘着夜色，阴测测的动手，速战速决。
    毕竟三圣城的规矩就是不准私自争斗，若是动作慢了，被守卫发现，指不定就得被抓起来。
    所以能不被发现，自然还是不被发现的好。
    可现在看来，咋偷袭？
    不但不黑，那些个守卫们也是不曾下班
    “倒是我有些想当然了。”
    这厮皱眉，反应过来。
    “普通人也就罢了，三圣城作为一个修仙者汇聚的城市，如今更是天骄齐聚，夜晚怎么会像普通人家一样，熄灯睡觉？”
    “而且修仙者根本不需要睡觉，哪怕是夜晚，也大多是闭目修炼”
    “所以还真不用等到夜晚。”
    “但话又说回来了，事已至此，也就只能稍微光明正大一些了啊！”
    这厮从藏身处跳了出来。
    装模作样拍了拍身上的尘土，而后朝剑子的下榻之处而去。
    远远看去，林凡就像是不经意间路过。
    但就在走到附近时，他却突然止步，而后露出惊疑不定之色：“咦？”
    “什么味儿？”
    “为何如此难闻！”
    剑子此刻正抱着自己的长剑，斜靠在床边，像是在思索什么。
    听到林凡的话语，不由双目微眯，看了过来。
    “是你？”
    修仙者神识强大。
    未曾关注也就罢了，若是曾关注过，自然不会在如此之短的时间内忘记。
    “是我，你有闻什么味儿么？”
    “很难闻的那种”
    林凡摇头晃脑，随后眉头皱起，仿佛难以忍受似的。
    “什么味儿呢？我想想看，以前闻到过！”
    “喔！”
    他突然一拍脑门儿，恍然大悟：“我想起来了，是贱人的味道！”
    “对，就是贱人！”
    剑子的面色顿时变了。
    大门边，两名守卫的护法弟子更是瞬间上前一步，厉声呵斥：“好大的狗胆！”
    “再敢胡言乱语，要你的命！”
    “我怎么就胡言乱语了？”
    林凡摊手，满脸无辜：“本来就是贱人的味道嘛。”
    “你说是吧？”
    这一刻，林凡似笑非笑，看向剑子秋陌白。
    秋陌白神色骤冷，满面寒霜，同时，更是有一阵阵森然剑气在其周身环绕，宛若随时会喷薄而出，撕裂一切！
    “你想死么？”
    他森然开口，怒火在升腾。
    历代剑子，都是剑灵体，人剑合一简直是一出生就会
    也正因如此，在修仙界，历代剑子往往被敌人和看不惯他们的人称为剑子。
    但一般人可不敢这么说。
    毕竟历代剑子都很厉害
    然而此刻，林凡就这般站在秋陌白眼前，还一次又一次提起贱人二字，秋陌白如何能够平静？
    “实话实说而已，我可不想死。”
    林凡摊手。
    “我成全你。”
    秋陌白冷哼
    此刻的他，已经领悟到了嚣张跋扈的真谛！
    没看见咱们在报名处，不给灵石、不去检测骨龄，依旧能够报名成功，且主办方三圣城也不曾说什么么？！
    以为三圣城内禁止随意私斗，便可随意激怒我？
    斩你便是，且看三圣城又能如何？！
    本剑子既然有实力，便就该跋扈！
    呛！
    这一刹，剑鸣声惊天。
    秋陌白杀意凛然

第436章 超·仙改·龟派气功波？
    然而
    林凡却十分淡定，甚至是不屑的盯着秋陌白，幽幽道：“表情那么凶干什么？”
    “你以为我怕你啊？”
    “若非城里有规矩不能随便动手，我早揍你了！”
    “狂妄！”
    呛！
    利剑出鞘，极品道器寒光闪闪，威势骇人。
    然而，下一秒
    “何人喧哗？！”
    一支由三人所组成的三圣城巡逻小队瞬间感到，面露寒光：“三圣城禁制出手！”
    他们看向剑子秋陌白，目光逼人：“莫要自误！”
    “哼！”
    “老子是当代剑子”
    “便是剑王在此，也要遵守我们的规矩！”谁知，对方却根本不曾退让，态度坚决无比。
    甚至，仿佛在说，剑王都要守规矩，你一个区区剑子，算个屁？
    “我看你是脑子不好使。”
    林凡这厮却指了指脑门儿：“罢了罢了，城内不准出手，便以后有机会再教训你。”
    “当然，你若是不信，大可出手试试。”他指了指巡逻队：“且看三圣城是否给你这个面子？”
    “你以为自己是圣地圣子啊？”
    “！！！”
    秋陌白顿时大怒，险些怒血攻心，但他却不是傻子！
    剑修，主杀伐！
    他杀心很重，但巡逻队的态度显然有些问题。
    虽然让他感觉自己是了面皮，却也不可能傻乎乎去挑衅巡逻队，或是在他们眼皮子底下出手。
    因此，秋陌白森然道：“牙尖嘴利，可惜，修士之间，凭的终究是自身实力，而非口舌之利。”
    “你想揍我？”
    “巧了，本剑子想杀你。”
    “若是不怕死的，便随本剑子出城一战！”
    呛！
    剑随心动，仿佛是感应到了剑子的杀心，他手中出鞘长剑顿时寒光闪闪，仿佛随时都会射出惊人剑气。
    “剑子大人，您？！”
    “这”
    护法弟子们惊愕，纷纷开口劝解：“明日便要比斗，此刻与人约斗，只怕”
    “区区一介散修，空有一身修为，能耐我何？”秋陌白冷哼：“你等不必多言。”
    随即，他又看向巡逻队三人：“出城一战，你等总不会再多说什么了吧？！”
    “城外我等自当不管，随你们打生打死，但城内，便是不行！”
    他们立刻给与回应。
    “好！”
    秋陌白冷哼一声，瞥向林凡：“城外等你，若不来，日后斩尽杀绝！”
    呛！
    剑吟声划破长空，不知其到底传出多远。
    随即，秋陌白直接化作一道流光，穿过夜空，朝城外疾驰而去。
    “哼！”
    两名护法弟子也是看向林凡，冷哼一声之后，追随秋陌白而去。
    接着，那三名巡逻队员，以冷冽目光看向林凡并发出警告：“莫要在城内惹事！”
    “当然，当然”
    林凡摇头晃脑：“咱可是遵纪守法的良民，良民大大滴！”
    “如此最好！”
    虽然觉得林凡的言语有些奇怪，但修仙界之大，方言不知几凡，有些许奇怪又有何问题？
    没人过多去在意，一番叮嘱之后，他们也离去了。
    对巡逻队而言，他们的任务，乃是守护城内安定，只要不出事，他们最多也就是警告，并不会出手。
    同时
    他们也不认为眼前这一个散修，敢在三圣城闹事。
    毕竟，三圣城的规矩和刑罚，都是出了名的严苛与沉重，莫说是炼虚期散修，仙台大能到了，都得规规矩矩办事！
    想打破三圣城的规矩？
    行啊！
    让圣地太上长老、或是圣主亲至！
    所以，他们还真不认为林凡敢做些什么，警告一番之后，便掉头离去了。
    而林凡这边
    “呵呵呵，看来，要买一赠二了。”
    这厮嘿嘿一笑，朝方才剑子秋陌白及其护法弟子离去的方向追了过去
    三圣城很大。
    但对炼虚期修士而言，要飞出去，却也不虚多长时间。
    不过数分钟而已，高大的城墙便已近在咫尺。
    而当林凡才刚刚飞出去时，便有一道剑气，猛然从天而降斩落下来！
    这一剑威势极强，超过林凡之前所见的任何一次攻势，无论是恐怖的剑气，还是那惊人剑锋都让他不得不慎重对待。
    “还挺厉害。”
    他心中低语，但速度却丝毫不满，一个加速，避开了这一剑。
    轰！
    大地龟裂，一道剑痕直接在城墙外不远处，斩出一条长千百里，深不见底的惊人裂缝！
    “你这么激动做什么？”
    林凡看向比天穹上，秋陌白比他飞的更高，此刻正冷眼相视。
    “看你这一剑，是要免费替三圣城修建一条护城河么？”
    “”
    秋陌白并未吭声，但手中长剑却顿时有神光璀璨，眼看着，便又要斩下一剑。
    可就此时，城墙之上，却传来一声令人头皮发麻的呓语：“要出手便滚远些！”
    “莫要打扰老子休息，否则剥了你的皮！”
    轰！
    声音落下，空气瞬间产生了一种莫名的震荡，秋陌白面色微变，甚至来不及防御，便被瞬间震到浑身颤抖，手上攻势在这一刹那间土崩瓦解
    “仙台？”
    秋陌白倒退出足足数十里外，才稳住身形，将这一击化为无形，不由面色难看道：“堂堂仙台强者，对我一个晚辈出手，不觉得丢脸么？”
    “欺我刀剑神宗无人不成？”
    “老子就出了，你能耐我何？”
    那个声音再度传来，放荡不羁，且狂妄至极：“刀剑神宗？有本事，让他们来找老子！”
    “这次只是警告，若是再敢在老子耳边嗡嗡嗡的吵闹，一巴掌拍死你！”
    轰！
    狂风呼啸。
    仿佛伴随着这一声训斥，天地都在震动。
    “这家伙”
    秋陌白不敢再开口。
    他是学会了嚣张跋扈，但却也没傻哔到面对谁都嚣张跋扈的地步，对方明显是自己惹不起的大能，甚至言语之间的意思，是连刀剑神宗都不怕。
    这种人，若是自己还凑上去找抽，那才真的是死有余辜了。
    丢脸么？
    丢脸！
    但这一切，都是因为那个呵呵真人！
    秋陌白的更为愤怒，目光中满是怒火。
    虽然他们目前还不知道钟飞宇的情报，但这些顶尖的存在，哪个会没有一些情报？
    呵呵真人无比土豪，甚至在挥霍灵石之时，将赤小陌都按在地上捶之事，在当代天骄之中，几乎已经是人尽皆知了。
    他又自然是认识的，何况之前还在报名处见过？
    此刻，他愤怒无比。
    “你这样看着我干什么？又不是我让你出手的，神经病啊？”
    “傻哔！”
    林凡呲牙。
    “死！！！”
    此刻，秋陌白已经飞出数十里外，离城门也有了一段距离，加上怒火中烧，哪里还会停手？！
    一出手，便是恐怖剑气，并以剑意催动。
    剑气惊天，搅动无边风云，朝林凡怒斩而至。
    “这个呵呵真人，死定了！”
    两名护法弟子远远看着，尽皆冷笑出声。
    “空有炼虚期修为又如何？必然是从哪个上古大墓中捡来的，否则也不会有那么多灵石！”
    “可惜他不知好歹，惹怒了剑子，今日等待他的，唯有死亡这一个结局！”
    “他死了之后，那些灵石”
    “唉唉唉，这就动手了？”
    “也好，免得浪费时间。”
    林凡嘀咕着，看着那惊天剑气怒斩而至，倒也没有多么惊慌。
    的确，剑子是目前林凡遇到过的对手中，剑法、剑意都最为惊人的一个。
    但此刻也不是自己的小号，而是齐紫凡这个大号啊！
    大号在此，害怕你！？
    旁人看来，此刻的林凡是连续初期的修为，但实际上，齐紫凡的足足炼虚后期的修为，比剑子高了三个境界！
    虽然，不能用紫气东来，否则瞬间就会露馅，但不用紫气东来咱也不是没有其他手段了好吧？！
    “仙改超龟派气功波！！”
    这厮怪叫一声。
    下一秒，密密麻麻的气功波便从他所在之处冲天而起！！！
    量太大了。
    一时之间，多到数不清，这恐怖的数量实在太过惊人，哪怕单一的气功波威力并不算特别强大，但面对此情此景，纵然是剑子，也是有些惊慌失措！
    “开！”
    他怒吼。
    手中长剑接连斩落，一道道剑气极为恐怖，斩碎了不知多少气功波。
    然而，却还是在密密麻麻的气功波中，被淹没
    “他为何有如此之多的真元？！”
    “这简直！！！”
    剑子顷刻间便挨了不知多少气功波，事实上，每一个气功波的威力都不算强，打到剑子身上，最多也就是轻伤而已。
    同时，他也分析出了这一招到底是什么玩意儿
    简单来说，就是将体内真元以某种方式运行、并增强威力后，发射出来的玩意儿！！！
    再简单一点说，就特么是凝练过的真元球！
    密密麻麻的真元球，源源不断的轰出来，就这么简单！
    以气压人？
    这特么分明就是以量压人，而且还是羞辱人的那种！
    但为何他的真元量会如此恐怖？！
    纵然是炼虚初期修士，如此恐怖的连续真元球也足以将其榨干了吧？！
    他竟然还能坚持的住？

第437章 全部捶晕
    刹那间。
    秋陌白心思急转，想到了很多，很多。
    但同时，他也被揍了很多很多次。
    鼻青脸肿，根本防不过来！
    数量实在太多了，他可以挥剑、可以荡出漫天剑气阻截，但对方的真元简直就跟无穷无尽一样，还压了自己一个境界
    简直是岂有此理！
    秋陌白暴怒，调动自己体内剩下的所有真元，剑意席卷，剑势如洪流。
    瞬间而已！
    哪怕他还未曾出剑，其人剑合一之后那恐怖的剑势也是瞬间荡开、粉碎了所有真元球。
    “啊？！”
    两名护法弟子终于再度瞧见被真元球淹没之后的秋陌白，吓到脸色发青。
    “剑子大人为何变成了这般模样？”
    “这，这呵呵真人，竟然如此厉害？！”
    他们难以置信。
    此刻的秋陌白，竟然鼻青脸肿，而且看上去全身都受了伤？！
    但这怎么可能？
    身为剑子，手持极品道器穿云剑，纵然是面对那些个圣地圣子、圣女，也是有一战之力的吧？！
    此刻，竟然被一个散修，给打到鼻青脸肿？！
    他们实在难以置信。
    但同时，他们也在惊惧中醒悟。
    “是穿云剑诀？！”
    “剑子大人竟然被逼到要动用穿云剑诀了？！这”
    “我的天，这呵呵真人，到底是何方神圣？！”
    他们懵了！
    唯有与林凡动手的秋陌白知道到底是个什么情况！
    在他看来，林凡所施展的法术，分明就是辣鸡中的辣鸡！他自己都能随手创造出类似的法，甚至威力还能更高！
    但为何这种辣鸡法术能伤到自己，甚至将自己逼到只能施展绝招？
    因为对方无耻！！！
    那恐怖的真元量，与自己相比，简直就像是大江大河与小池塘的区别！
    哪怕人家不会操作，仅仅是弄成水滴，全部落下来，也足以让将小池塘彻底淹没！
    现在秋陌白便是这样一种感觉。
    他感到郁闷与愤怒。
    在他看来，坚持这么久？莫说是炼虚初期了，就算是炼虚中期也扛不住啊！
    偏偏对方抗住了，而且还有余力的样子？！
    嗑药了吧？！
    但，无论你嗑药与否！！！
    秋陌白双目锁定林凡，这一刻，似乎连目中，都有着剑气在喷薄
    “今日，必杀你！！！”
    呛！！！
    穿云剑诀，搅碎无边风云，而后，风云汇聚，化为巨剑，从天而降
    修为越高，对剑诀领悟越深，威力便越发恐怖！
    手中穿云剑，与穿云剑诀都是上一任剑子所创，二者配合，堪称绝配，威力倍增！
    在这等情况下
    必斩你！！！
    撕拉！！！！
    风云巨剑穿透无尽长空，且竟是锁定了林凡所在之处，斩落下来！
    齐恐怖的威力，竟是连林凡都有些惊惧
    无数真元球虽然仍然在攻击，但却几乎起不到任何作用了，还未曾靠近那巨剑，便被周围的打量剑气所搅碎
    “得，这一招果然不够。”
    林凡收招而立，体表有金光泛起
    没办法。
    他现在不能用紫府功法，更不能用紫府特有的法术。
    否则一旦施展，那不就露馅了么？
    事实上，齐紫霄也好，还是林凡也罢，所学的法术，哪一个不是鼎鼎大名的那种？
    就算不是紫府圣地独有，也找不出几个势力拥有
    施展出来同样很容易被人发现端倪。
    所以，就只能用之前齐紫霄未曾施展过的法术来对敌。
    甚至连拿肾肝和辛辣舔森都最好是不要用出来，那咋办？
    自创法术呗！
    怎么自创？
    高深的剑诀、五行法术什么的，林凡自然是创不出来的，莫说是如此短的时间之内，就算是给他十天半个月他也琢磨不出来。
    但
    咱难道还不能借鉴么？
    小时候看七龙珠的时候，龟派气功似乎还挺不错的吧？
    咱就学着那个样子，来个仙改版呗！
    无数真元球轰出去，打他丫的！
    威力不足？反正咱炼虚后期，真元量远超秋陌白，还有无线充电和充电宝，不虚啊！
    可这一招，终究是搞不定的。
    此刻，面对这惊人的一剑，他还是选择施展出了金光咒
    嗡！
    金光乍现，但紧接着，便被林凡操控，汇聚于头顶与之上！
    金光咒，施术者越强，越是恐怖
    此刻，被炼虚后期的齐紫凡施展出来，更是极致凝练，只护住自己的上方与双手
    防御力更是强到可怕！
    “百分百！”
    眼看巨剑落下，林凡深吸一口气，估算出目前的状态足以挡下这一剑，便直接伸手。
    “空手入白刃！”
    轰！！！！
    巨剑如同天罚之剑，猛然落下。
    林凡所在之地，顿时发生恐怖大爆炸，地面炸裂，土浪逆冲而上，竟是朝天上冲起，足有数十丈高！
    恐怖的烟尘，更是伴随着剑气疯狂向四周弥漫，眼睛也好、神识也罢，都无法看的真切。
    “那呵呵真人，必然扛不住这一剑！”
    “那是自然！”
    “他太自信了，区区炼虚初期，竟然连宝物都不曾取出，赤手空拳便想接下大人的穿云剑诀？”
    “纵然是圣子、圣女层次的人物，也要慎重对待吧？！”
    “太自大，死有余辜！”
    交流中。
    金光突然穿透滚滚尘土，浮现在眼前。
    两人顿时惊愕。
    “那是？！”
    “什么！”
    “他还活着？！”
    “怎么可能！”
    风云所化的穿云巨剑，竟是被林凡双手合十，牢牢接住了！！！
    空手接白刃！
    或许叫白刃也不合适，因为这玩意儿并非白色，而是青白二色交织而成。
    足有百余丈长的一柄巨剑！
    被林凡，空手接住了！
    天穹上，鼻青脸肿的秋陌白顿时五官移位，震惊到难以呼吸
    “嗯看来我的感觉没有错。”
    更让秋陌白震惊的是，下方的林凡，竟然咧嘴一笑，而后
    咔！！！！
    穿云巨剑竟然开始寸寸龟裂。
    紧接着，轰然爆碎，化作云雾飘散
    “该我了吧？”
    而后，林凡淡淡开口，但他的话语，对秋陌白而言，却宛若死神的喃呢！
    自己全力以赴，甚至连真元都已经所剩无几，对方却如此轻松就接住了自己的最强一击？！
    “这”
    “这家伙到底是何方神圣？！”
    他头皮一炸，猛然往嘴里扔下几颗能快速补充真元的丹药，并拔腿就跑！
    “拦住他！”
    两名护法弟子惊骇交加，但此刻，却也容不得他们多想，见剑子跑路，两人第一时间施展最强法术拦截林凡，同时飞身后退
    他们是护法弟子，但却不是送人头的。
    此刻，连秋陌白都打不过，他们留下来岂非是与送死无异？！
    因此，他们选择施展出最强法术拦截片刻的同时，自己也飞速逃离
    然而
    逃得掉么？！
    修为察觉太大了。
    剑子秋陌白身为剑灵体，人剑合一之后，御剑飞行的速度的确很快。
    但，齐紫凡的修为，可是比秋陌白高了近乎一个大境界！
    轰！
    金光灿烂，轰鸣声起。
    两名护法弟子的攻势，直接被林凡无视，而后加速，追赶上去，金光闪耀间，直接以势压人，将秋陌白从空中捶落下去。
    前方十余里处，便是三圣城。
    然而
    原本对秋陌白而言，不过是眨眼便至的距离，如今却是无比的遥远，可望而不可及。
    “你到底是谁？！”
    秋陌白吞下的丹药，好不容易恢复了部分真元，可他还没来得及做点什么，便被林凡一击震散。
    那恐怖的一拳，金光闪耀，若非秋陌白全力防御，必然要身受重伤不可。
    而此刻，他跌落在地，砸出一个深坑，根本就没余力再反抗了
    “大人快走！”
    林凡靠近。
    两名护法弟子却是冲了过来，远远发动攻势。
    然而
    唰唰唰！
    林凡似乎仅仅几个闪身而已，便将两人尽皆打晕，扔到了秋陌白身旁
    “你敢杀我？！”
    秋陌白惊惧不已。
    此刻，他真的怕了。
    在他看来，眼前之人简直就特娘的不是人！
    一介散修，却强到可怕，那宛若无穷无尽的真元量，以及他金光法术，还有那什么百分百空手入白刃
    简直太恐怖了！
    而此刻，自己几乎没有多少反抗之力，若是对方要下杀手，该如何是好？！
    他不由急道：“你应该知道，我乃刀剑神宗当代剑子，为刀剑神宗第一天骄！”
    “你若杀我，纵然是躲进圣地之中，都必将遭到大麻烦！”
    “必然有死厄降临！”
    秋陌白知道，现在只靠自己，根本没办法逃生或是反杀，心中无比的后悔。
    但他也很清楚，自己现在唯一的生路便是把刀剑神宗搬出来。
    虽然这是最无奈的办法，但剑子的身份的确是一把不错的保护伞，能让对方心生忌惮。
    “废话什么呢？”
    砰！
    林凡再度出手，一拳头下去，直接把秋陌白砸晕
    修仙者当然是没这么容易被打晕的，但林凡这一拳却也不是那么简单，融入了真元与神识之力，一时间，秋陌白的神魂都处于迷糊状态，难以醒来。
    “搞定！”

第438章 夫唱妇随，心意相通
    啪啪啪。
    林凡拍了拍手，接着双手叉腰，看着昏迷中的三人，自语道：“先插会儿腰吧，可把我牛逼坏了。”
    “那么接下来，就是确保他们在对战之前不会出现就可以收工了！”
    “不对，还得特娘的确定他们的安全问题。”
    “如果他们被人弄死了，恐怕之后也得怪到我的头上来”
    “e”
    这个问题林凡不得不考虑。
    同辈之间，被揍了，而且还是在这种天骄盛会举办期间，就算是刀剑神宗的长辈知道了这事儿，也没那个脸帮秋陌白出头。
    至少在明面上，他必然是没这个脸帮忙出头的。
    暗地里嘛
    那可就说不好了。
    但至少正常情况下不用怕不是？
    可若是把剑子给弄死了或者，就算不是自己弄死的，而是在自己控住他的期间，他被人给弄死了
    刀剑神宗必然会追究自己的责任！
    啥？
    林凡在这个世界是莫须有的，根本不用担心？
    千万不要小瞧一个传承了不知道多少年的大型宗门，一旦人家铁了心要查一件事，十有能查的清清楚楚，明明白白！
    若是万一查到了齐紫霄身上，这事儿还真不好说清楚。
    所以，剑子秋陌白在自己控住他的这段时间，不能死！
    “也就是说，我需要先布阵把他困住，然后还要再布置一个阵法，将其隐匿，让他不被其他人所发现”
    “真麻烦！”
    林凡自己以真元裹着三人远去，足足跑去了上万里地，并以观天镜扫射，确定附近千百里都没人之后，才挖了一个坑，将秋陌白三人给丢了进去。
    而后
    布置阵法！
    合共三重！
    一重阵，让其苏醒的时间会延长不少。
    第一重困阵，足以保证就算秋陌白提前苏醒，也不可能轻易冲出去。
    第三重则是隐匿的阵法，让外界看上去，无论是用眼睛看还是神识扫过，都会发现这里是一处毫不起眼的乱石堆。
    “搞定，收工！”
    随后
    这厮看着手中的三个储物袋，以及穿云剑，乐了。
    “大丰收啊”
    “真不错！”
    动手了，人也打晕了。
    甚至秋陌白这货出手的时候还口口声声叫着要杀了自己，今天是自己的死期什么的
    在这种情况下，如果不收刮他们，那才是真的该天打雷劈了！
    将宝物一收，林凡美滋滋的走了。
    “极品道器穿云剑，这价值可不菲，若是卖出去，应当可以给咱家圣女买两壶好酒了。”
    “可惜，这东西应该不太好出手”
    他虽然对修仙界了解的不多，但是有阿无姐在身边，自然可以轻易了解这些事物。
    得知这玩意儿是上一任剑子的本命神兵，在其战死后，才遗留下来的之后，林凡就知道这穿云剑肯定不好脱手！
    但，不好脱手不代表无法脱手。
    咱完全可以不急，慢慢来嘛
    若无其事的回到三圣城后，林凡又按照钟飞宇那份情报中，陈橙与周怡宁两人的对手逐一摸了过去。
    对这两人，他倒是不会再把人给埋了，困住。
    而是在不经意间突然出手，直接将两人给打成了轻伤。
    动作很快！
    谁也没发现林凡的出手，而且避开了巡逻队的视线，且那两人原本都老神在在的在修炼，谁特娘的能想到，在三圣城这种禁止争斗，且一直有人巡逻之地，还是在这种天骄盛会期间，会有人来偷袭？！
    一点准备都没有！
    等他们发现的时候，自己已经受伤
    两人连分别叫来巡逻队，报案！
    “我被人打了！”
    他们郁闷表示：“受了轻伤，有人偷袭！”
    “什么人敢在三圣城撒野？活得不耐烦了么？！”
    巡逻队员们却有些好奇：“看清楚长相了么？”
    “”
    “没。”
    两人更郁闷了。
    “对方应当是炼虚期以上的强者，出手偷袭，以有心算无心，我根本没看到他！”
    巡逻队员：“？？？”
    “那可有其他线索？”
    “，没有。”
    “我们受伤了算不算？”
    “你说呢？！”
    “”
    “行吧，回去等消息，我们自会排查，若是找到凶手，必将其捉拿归案！”
    “”
    “有意见？”
    “没”
    两人憋着火，但也没办法朝巡逻队员发火，只能憋着，然后郁闷的回屋开始恢复伤势。
    但两人其实都不知道对方的存在，更不知道对方也受了伤。
    只不过，两人的遭遇，如出一辙，只不过有先后顺序而已。
    在他们郁闷之余，却也并没有太将自己的伤放在心上。
    疗伤肯定是要疗伤的，但是如果不花费一些比较贵重的丹药，却无法在一夜之间痊愈。
    这些丹药，他们有。
    但舍得么？
    若是明天有一场恶战，他们必然是舍得的，说什么也要将状态提升到最好。
    但现在还不知道明天的对手，却是不急。
    实在不行
    在看到名单后，也还至少有一两个时辰时间，如果有必要，那时候再服药、疗伤，也完全来得及嘛！
    是以，他们都不着急，也没嗑药，只是自己慢慢调理着伤势。
    另一边，林凡却已经回到了住处，一阵摇头晃脑。
    “阿无姐，还好有你相助，否则的话，还真无法成功”
    三圣城规矩森严，真那么容易破？避开巡逻队，偷袭完了跑就是？
    想得美！
    若是没有阿无姐以观天镜纵观全局，且隔绝神识探查不被发现才怪！
    不说其他，就是在自己偷袭得手之后，受害者一声怒吼、惨叫什么的，周围的巡逻队便会立刻从四面八方围剿过来。
    不仅如此，他们的神识更是会同时将这附近全面覆盖，不留任何死角！
    若没有阿无姐的导航引路以及神识屏蔽，林凡能这般来无影去无踪才是有鬼了。
    “好说！”
    阿无笑着回应：“你这三宗杀着实有趣，若是无事，我便隐去了？”
    “你玩吧，阿无姐。”
    林凡咧嘴。
    下一秒，阿无姐的影像消失。
    三宗杀，其实就是地球的三国杀，只不过林凡将背景故事和人物都给换了换，但规则几乎一模一样，换汤不换药。
    对于之前一直都在玩棋牌游戏的阿无姐而言，现在突然有了卡牌游戏，自然觉得十分有趣。
    但林凡高兴之余，却又有些头疼了！
    游戏越来越少了哇！
    常见的棋牌游戏基本上都教给阿无姐了，而且阿无姐也在仙机中逐渐开放着这些游戏，堪称是五花八门。
    可，给的游戏越来越多，咱的存货就越来越少，比如下次给个狼人杀什么的
    那么再过几次，咱给啥？
    难不成给个o？wow？还是给点主机游戏啥的？
    倒不是说不能给用说的，这些游戏的细节当然是三天三夜也说不完，可自己现在好歹是修仙者，要将游戏内的各种数据、细节都记下来，然后刻印到晶石内，再由阿无姐来探查却是没毛病的。
    可问题是
    这也没鼠标和键盘啊！
    如果开放了这些游戏
    用神识控制？
    好吧，也不是不行。
    但最大的麻烦在于，修仙界可是一个古代世界，且由于大家都在努力修仙，因此很少有人玩乐。
    直接导致，麻将、斗地主等，都能轻松风靡一时。
    若是把那些游戏弄出来了
    嚯嚯嚯。
    那还不顿时炸裂？？？
    只怕绝大部分仙机拥有者都要玩物丧志了吧？！
    这一刻，林凡脑洞大开，不由顺着这个思路琢磨了下去。
    那么然后会怎样？
    比如真把o弄出来了。
    肯定就有人玩的好，有人玩的好就有人玩的菜，没毛病吧？在这个基础上，咱假如某大宗门长老，甚至是宗主乃至圣主这一层次的人物，进入游戏。
    结果，因为初次进入，所以菜的一批。
    然后
    可曾听闻过祖安大舞台么？
    万一那时候这位大佬刚好进入了祖安大舞台，玩的又可菜可菜的，他的队友们，还不分分钟爆发？
    喷！！！
    喷完了之后呢？
    这等大佬，岂容受辱？！
    那接着会怎么办？
    顺着网线打人！！！
    如果真有那一天的话，或许某个修士，在家里玩o，玩的正嗨呢，结果匹配到一个菜鸡，害的他排位输了
    然后，怒喷菜鸡！
    接着？
    天降正义，某圣主从天而降，一张把这个修士连同山峰都给拍没了
    “额”
    “咳咳咳。”
    “还是不要了，不太好。”
    这厮一阵摇头。
    眼看着天色已经快亮了，便拿出仙机，给齐紫霄发了一条视频通话过去。
    “搞定了！”
    齐紫霄几乎是秒接，两人互相看着对方的全息投影。
    “没受伤吧？”
    “分毫未伤，毫毛都没少一根！”
    林凡笑嘻嘻的回应。
    “没个正形！”
    齐紫霄嘴里笑骂着，但却明显松了口气，而后道：“等剑子脱困，恐怕得被气死。”
    “那是必然的，不过你竟然猜到我的办法了？”
    “果然是心意相通，夫唱妇随啊！”这厮脸皮极厚。

第439章 天骄盛会，开打！
    “谁跟你夫唱妇随？”
    齐紫霄瞪眼，而后骂道：“就你心里那点小九九，我还能不明白么？”
    “挂了！”
    视频通话中断。
    林凡这厮却是笑出声来。
    “哈，害羞了。”
    清晨。
    本次天骄盛会所有报名字人的玉牌中，尽皆传来消息，那是对战名单
    瞬间而已，有人欢喜，有人愁。
    而被林凡打成轻伤的那两人，顿时笑了。
    区区元婴期修士？
    哪怕她们天赋很好，未来有诸多可能，但目前，还不是被我们按在地上捶？
    那上好的疗伤丹药也可节约下来了，舒服！
    同时，玉牌中，还传递出了比赛流程。
    “大约两个小时后在南城区参加比赛，第一轮比斗所有人同时进行，比斗完之后，休日小半日，等到下午再进行第二轮比斗。”
    “败者直接淘汰”
    “嘿，有那么多比赛场地么？”
    “有！”
    林凡的嘀咕，被阿无姐听见，随即给出答复：“南城区一直都是作为演武场之类的区域而存在。”
    “可供你们同时比斗。”
    “这样也好。”
    林凡点头道：“同时比斗才能节约时间，若是一场场打下去，那多麻烦？”
    “不过话说回来了，我的对手，似乎弱的有些厉害啊。”
    这厮自语道：“一个元婴初期的修士虽然来自于瑶池圣地，但纵观所有报名参赛者，也没人修为比她更低了吧？”
    “啧，顺手完成比斗便是”
    一道道流光，从城内各自朝南城区而去，速度皆不慢。
    南城区很大。
    甚至是三圣城所有城区中最大的一个，但同时也最为荒芜，几乎看不到什么建筑看台除外。
    诺大一个南城区，非常直观的被分为一个又一个比斗擂台，当然，这擂台方圆足有十里，比起地球的擂台，却不知大了多少。
    但对修仙者而言，这十里之地，却也绝不算大。
    林凡赶到后，不由啧啧称奇。
    “就像是一个超级被放大了无数倍的体育馆？”
    还真有些像。
    周围是看台，直接将整个南城区都给围了一圈，内部是比斗场所，一个又一个，泾渭分明。
    同时，比斗场所比看台要低很多，但凡修仙者，修为在金丹以上，便可以惊人目力，看到整个体育馆内各处的情景。
    “也不知这比斗场低这么多的原因，是本来就低这么多，还是被打成这样的？”
    这厮不由琢磨开来。
    修仙者一旦打起来，山崩地裂、移山填海都是常有的事儿，把地面越打越深陷太正常了。
    就在这厮琢磨的时候，圣女小分队的人也到了。
    齐紫霄远远看着林凡，轻轻点头，打了个招呼。
    林凡回以微笑。
    随后
    丹胖子吭哧吭哧跑了过来。
    “兄弟，我该如何才能战胜那剑人？”
    “简单！”
    啪！
    林凡一个响指：“你待会儿就”
    丹胖子聚精会神，生怕听漏一个字，想要知道林凡到底会给自己出什么样的主意，同时非常好奇，就自己这点修为和战斗力，到底要怎么样才能打赢剑子？！
    “直接登台，随后打就是了！”
    “哦”
    丹胖子接连点头，接着又突然反应过来，一脸懵逼：“啊啊？！”
    “啥？”
    “直接登台啊！”
    林凡拍着丹胖子的肩膀，轻笑道：“放心，你肯定能赢，我相信你！”
    丹胖子：“”
    我整个人都裂开了好吧？！
    他欲哭无泪。
    直接登台？
    啥意思，这是叫我不要怂，上台去跟那剑人干就是了？可问题是，肯定能赢？
    肯定能赢的是那剑人好吧？
    就我这点微末修为属性还要被那剑人完克，上去就干，不要怂？？？
    他惊呆了，也懵逼了。
    “哎呀，你放心便是，赢不了你来找我，你我二人一见如故，我还能坑你不成？”
    林凡一挥手，将丹胖子的肩膀拍到啪啪作响：“这样，你先回去，你我二人明面上不宜走得太近！”
    “”
    丹胖子没吭声，带着满脸忧伤以及满心幽怨回去了。
    迎来神算子与范坚强等人疑惑的目光
    时间流逝。
    越来越多当代天骄赶到此地。
    而看台上，也逐渐布满人群
    这些观众，有来自个大宗门的长辈、普通弟子等，也有来自各地的散修，亦或是三圣城的土著居民。
    此次天骄盛会，有三圣城发起、三圣城举办，七大圣地共同站台
    不用想也知道，必然十分精彩。
    有兴趣的人，自然不会少。
    或许他们实力不足，亦或是超出了年龄界限，但有机会来看看，也是不错的。
    至于师门长辈等，则大多是为了护送而来，此番自然也是要在看台上等待的。
    “城主大人到！”
    不多时，一声吆喝，响彻整个体育馆。
    轰！
    刹那间，无尽法则璀璨，一道道流光冲天而起！
    视线尽头，三圣城城主霍元漫步而来，但却行走于空中，所过之处，风云退散，宛若他便是那一片天地的主宰！
    “他突破了！”
    阿无姐传音提醒，让林凡暗暗警惕。
    “突破了？”
    “目前应当是仙台六阶，不久前，莫道临便也处于这个境界。”
    “这么厉害？”
    林凡眉头一跳。
    莫道临虽然在听闻道德经之后突破到了仙台七阶，但若是没有呢？！
    换言之，霍元竟然拥有圣主级战力？
    “三圣城着实不凡啊。”
    他低语。
    “当小心行事。”
    阿无姐再度提醒。
    “这是必然。”
    来到看台最高大上的主位之上，霍元悠然落下，斜躺在那里，手提美酒，自饮自酌，好不快活。
    似乎根本没将眼前这一切放在心上
    一旁，有手下凑上前去，恭敬行礼：“城主大人，时间已到。”
    “那便开始吧。”
    霍元淡淡开口。
    “是，大人！”
    手下躬身退后数步，而后站住了身体，在这一刻，气势爆发，竟然也是仙台大能！
    恐怖的气息搅动风云，让诸多天骄谁也无法将之忽视。
    “裁判何在？”
    刷、刷、刷！
    四周，诸多身穿铠甲的城卫化作流光，分别落入各个擂台之中，而后躬身行礼。
    “我等在！”
    裁判登场，每一个都是百战之士，且根本不加掩饰，直接告诉所有人，他们就是直接从三圣城城卫队中拉出来的！
    此时，那仙台大能又道：“时辰已到！”
    “诸位天骄，还不登台，更待何时？！”
    “每个比斗场，都有编号，你等按照对战名单之上的编号，登台即可！”
    咻、咻
    几乎在话音落下的瞬间，大量年轻的身影，便朝各自的比斗场，各显神通飞了过去。
    而与此同时，那人又道：“若有弃权者，捏碎报名玉牌即可！”
    “”
    不少本还未曾起飞的年轻修士，顿时变成了苦瓜脸。
    瑶池圣地阵营之中，陆瑶看着身后的小师妹，露出感慨之色：“原来可以弃权。”
    “小师妹，你且弃权吧，遇上那位呵呵真人他已然是连续修士，你就算登台，也不会有任何历练效果”
    小师妹夏都快哭了。
    “是，殿下。”
    运气不好啊！！！
    一开局直接就遇到炼虚期的，比自己足足高出两个大境界，这还怎么打？
    哪怕对方是散修，而自己是圣地弟子，可两个大境界的差距，足以让对方无视一切，直接拍死自己了。
    越阶而战？
    绝世天骄在全力以赴的情况的确有可能做到，但越两个大境界？
    绝世天骄也没几个有这么狂的。
    无奈中，夏捏碎了自己的报名玉牌
    咔！
    玉牌碎裂，有符一闪而过，而后
    那仙台大能当即开口：“夏，弃权。林凡获胜！”
    林凡：“”
    这就赢了？
    他眨巴着眼
    看向齐紫霄。
    齐紫霄此刻也正看向他，眼中露出些许笑意。
    下一秒
    “周自强弃权，齐紫霄获胜。”
    恭喜。
    林凡咧嘴，对齐紫霄轻笑，后者美目一翻，懒得搭理这厮了。
    与此同时，人群中的周自强骂娘。
    “他妈的，出师不利。”
    “第一场就遇到紫府圣女时也，命也！”
    身为天才，但凡来参加这场天骄盛会的人，或多或少都有些傲气，不可能轻易认输。
    但那也要看对方是谁！
    如夏，对方直接是修为比自己高两个大境界，近乎十个小境界的炼虚期修士，这有的打？！
    譬如周自强，第一场直接就遇到了紫府圣女
    他虽然是分神后期，实力不弱的存在，但却也还是有逼数的。
    哪个能成为圣子、圣女的存在不是变态中的变态？！
    这些家伙，几乎每一个都是能越阶而战的主儿！
    换言之，炼虚后期的紫府圣女，怕是能跟渡劫期的强者大战了，自己分神期跑去打？
    怕不是取死有道！
    何况，历代紫府圣女，还都有妖女的名头？
    惹不起，惹不起
    是以，周自强十分明智的投降，虽然游戏丢脸，但总比上台后被齐紫霄一巴掌拍下来好吧？

第440章 八仙过海各显神通
    “陈楚墨弃权，邹虎获胜！”
    “刘芸希弃权，季初彤获胜！”
    “陈华弃权，苏夜获胜！”
    “上官海弃权，叶北获胜！”
    “钱晓晓弃权，杜川获胜！”
    “”
    事实上，不仅仅是林凡与齐紫霄两人的对手选择了弃权而已，伴随着主持人的声音不断响起，一位又一位年轻修士，选择弃权。
    其中，无一例外的是，七大圣地的圣子、圣女所有对手，尽皆选择弃权。
    这些人，不少都是分神期修士，但却没有任何一人，觉得自己能够战胜圣子、圣女层次的绝世天骄。
    逼数还是要有的。
    否则上台，被打成狗再认输，只会更加丢脸。
    如此一来，紫府圣女齐紫霄、瑶池圣女陆瑶、太一圣女季初彤、太一圣子杜川、万佛宗圣子戒痴、大衍圣地圣子苏夜、北斗圣地圣子叶北
    尽皆不战而胜。
    除此之外，还有不少实力相差极为悬殊的对战中，也有人接连弃权
    不过，弃权的人虽多，但登台开打的人却更多！
    很快，诸多比斗场便神光四射、战意冲霄。
    一道道法术轰鸣而出的同时，也伴随着不少人的惨叫
    神算子站在擂台上，双目赤红，就跟红眼病似的，有些吓人。
    而且，他浑身连一根毛都没有，就这般站在那里，虽然长相帅气，但此刻却被衬托的十分妖异。
    不认识的人见了，必然不会把他与紫府圣地的神算子联系在一起，而是会将其错认为一个邪门儿的大和尚。
    “秃驴！”
    此刻，神算子的对手等待，满脸络腮胡，看上去很是粗犷，此刻瞪着神算子，开口骂娘。
    “你特娘的到底是个什么和尚，为何看上去这般邪门儿？”
    “该不会是个酒肉花和尚吧？”
    “”
    神算子的脑门儿上垂下几条黑线：“我秃你大爷！”
    砰！
    迅猛出拳，虽然同为分神期，但那粗犷大汉，却是连一拳都未曾接住，直接被轰到吐血，更是倒飞出去
    “神算子方吴，获胜！”
    “认输吧！”
    陈橙手持飞剑，站在擂台边缘，嘴角有一缕鲜血在流淌。
    对面，分神初期的对手淡然中带着藐视：“元婴与分神之间，有着不可逾越的鸿沟！”
    “若是再过上一些年，我不如你，但此刻，你赢不了！”
    “不试试如何知道？”
    陈橙擦拭着嘴角殷红血液，不肯退缩。
    “既如此，便怪不得我出手狠辣了。”
    对方不屑一笑，再出手时，更加狂暴了
    这一刹那，陈橙突感惊涛骇浪扑面。
    修为的差距，让她只能苦苦支撑，在对方的攻势中咬着牙坚持，寻找机会
    “还挺能扛。”
    “不过，下去吧！”
    对方冷哼一声，却也不好对紫府弟子下杀手，蓄力发出一记重击：“乱披风剑法！”
    斯拉！
    风刃从各个角度席卷，带着惊人剑气，陈橙几乎瞬间便感到了绝望。
    但就在此时，对方却是突然眉头一皱，原本恐怖的剑法，也是瞬间停顿，露出了一个小小的破绽
    而这，正是陈橙等待已久的时机！
    “紫云一剑！”
    呛！
    她不顾受伤，竟是手持飞剑，人剑合一，从诸多风刃中冲了过去，并准确抓住机会，将对方逼退，攻势瞬间土崩瓦解。
    “该死的！”
    对方低声骂娘：“昨夜那狗曰的偷袭伤我，还未曾彻底恢复，竟有些失误了。”
    “不过，你也到此为止了，接下来我不会给你任何喘息”
    “嗯？！”
    他话音未落。
    轰！！！！
    脚边，突然发生剧烈爆炸。
    威力倒是不算特别大，不至于将其炸死，但那惊人的冲击力，却还是瞬间将其炸出了擂台范围
    “陈橙获胜。”
    裁判立刻公布结果。
    “该死！！！！”
    对手脸都绿了，咬牙切齿：“若是我未曾受伤，岂会给你机会！！！！”
    后悔！
    这一刻，心里就是无比的后悔！早知道
    若是
    如果
    如果我吃不那么抠门儿，吃下丹药，将自己的伤势全部恢复的话，施展剑诀的时候，又岂会出现破绽，被她得手？！
    除了后悔还能怎么办呢？
    但同时，他也不由惊惧。
    “方才，在我脚边爆炸的，似乎是一颗丹药？！”
    丹药，爆炸？？？
    他脑子里嗡嗡的，双腿也受了一些伤，此刻回想起来，更是懵哔
    丹药不是拿来吃的么？
    还特么能爆炸伤人？！
    另一边，周怡宁的对手，也遭到了近乎相同的待遇
    身为齐紫霄的护法弟子，她们的实力自然不弱，在同阶之中，也是佼佼者一般的存在。
    虽然对手要高出一个层次，但她们却也能苦苦支撑一段时间。
    然后
    对方的自大便让他们自尝恶果。
    认为面对元婴巅峰的修士，不用在意，区区小伤何足挂齿，根本不值得浪费自己的丹药？
    可惜
    这些元婴修士，却比他们想象中更强。
    “哎呀，要死要死要死”
    范坚强一路惨叫，在擂台上东奔西跑，仿佛被人打到头晕眼花。
    这一幕，惹的不少人怒骂出声。
    “这家伙是何人？”
    “看其穿着，紫府弟子？”
    “紫府弟子竟如此不堪？岂非是给紫府圣地丢脸么？！”
    “就此人也配成为紫府弟子？”
    “恐怕就算是我，也比他更厉害些吧？”
    看台上，不知道多少人对范坚强表示不满，甚至直接怒骂出声
    然而范坚强却仿佛根本啥也没听到，一路火花带闪电，到处跑，最后竟然硬生生拖到对方狂轰乱炸到自己力竭？！
    然后，一头把对方撞下了擂台，取得胜利。
    “岂有此理？！”
    “这也能赢？！”
    “这小子当真是狗屎运太好了！”
    “杀！！！”
    陆鸣的对手，乃是元婴巅峰修士！
    而此刻，陆鸣也不过是元婴中期而已，两个小境界的差距，就算是一般的天骄，也必然无法抹平。
    毕竟，对方也并非庸才！
    但陆鸣却稳住了，两人打出风采，虽然都是元婴修士，并不比那些个分神期的修士惊人，但却你来我往，十分精彩。
    嗡！
    这一刻，伴随着他一声怒吼，万星诀与万星体相得益彰，其头顶之上，群星异象闪耀！
    “是紫府万星诀？！”
    “这元婴弟子，竟然能修行紫府镇宗功法，必然不凡！”
    “他是万星体？！”
    “可惜了，修为太低，否则的话，怕是有资格成为当代紫府圣地的”
    轰隆隆！
    陆鸣与对手的大战更加凶狂了，万星诀加持，陆鸣打出自己的绝世风采，竟然以元婴中期修为，将元婴巅峰的对手压制，疯狂进攻！
    轰！！！！
    伴随着一声巨响，陆鸣打到对手吐血认输！
    “这小子，挺厉害啊。”
    已经回到齐紫霄身后的神算子嘀咕着：“入门才多长时间，就已经是元婴中期修为不谈。”
    “此刻，更是能战胜元婴巅峰的对手，果然不凡。”
    “陆鸣师弟比我等更有天赋。”陈橙与周怡宁轻叹着。
    “不要妄自菲薄。”
    齐紫霄却缓缓摇头：“没有人的未来一出生便注定了，人定胜天！”
    她开口，但心中想的却是
    陆鸣进展快？
    战力强？！
    基本操作！
    人家可是主角模板，甚至，我都怀疑他会不会在这场天骄盛会期间获得什么奇遇，最后杀入决赛什么的好吧？
    “咦？”
    范坚强也回来了，这货看上去很是狼狈，不过却皱着眉头道：“胖子为何还站在那里？”
    神算子：“，剑子似乎还没登台。”
    “啥意思？”范坚强不解：“是在等胖子自己认输，还是等他自己下台？亦或者是觉着胖子没资格跟他打？”
    “”
    神算子缓缓摇头：“算不透。”
    他们两人不解，陈橙和周怡宁同样不解，唯有齐紫霄嘴角微微一勾，露出一丝若有若无的笑意。
    “这人呢？”
    丹胖子刚上台的时候，几乎是在瑟瑟发抖，都快忍不住要直接弃权认输了。
    还是齐紫霄让他登台试试看，他才壮着胆子上来。
    但就算如此，双腿也是不住的打着哆嗦。
    毕竟那可是剑子啊，修为比自己高很多，还全方位克制自己的存在，怎么打嘛？！
    然而上台到现在，半柱香时间都过去了，人家大半擂台的上的比斗都已经结束，结果，那剑人连人影都没瞧见？
    “秋陌白可在？！”
    就在此时，裁判皱眉开口：“半柱香之内，若再不上台，便是自动弃权！”
    裁判的声音在真元加持下，传遍整个体育馆，但
    没有回应，更没有人登台。
    刀剑神宗区域。
    负责此行带队的长老眉头大皱：“剑子去了哪里，为何还不登台？！”
    “我等不知”
    一众普通弟子纷纷低下了头去。
    剑子去了哪里？
    我们哪里会知道？
    他们很是无奈。
    与此同时，城外足有万里之遥的一个地坑中，秋陌白终于缓缓转醒，但就算如此，也依旧感觉头疼欲裂。
    这是阵的效果！

第441章 被埋还要被打劫！
    “此乃何处？”
    “我为何会在此地？”
    秋陌白悠悠转醒，脑子里宛若一团浆糊似的，头疼的厉害，甚至记不起自己为何会出现在这里。
    “阵？！”
    好在，仔细感应之下，他发现了阵，便立刻守住自己的心神，诸多思绪，涌入心头，理清了一切。
    当然，也就是林凡的阵法造诣非常之菜，能布下这几个阵还是在阿无姐的指导下进行的，否则，秋陌白还真没这么容易发现阵的存在。
    但此刻既然已经发现，秋陌白自然会紧守心神，避免被阵所影响。
    然后他怒了。
    “林凡！！！”
    “我与你不共戴天，此番羞辱，他日我定当加倍奉还！”
    四下一看，瞧见自己的两名护法弟子还昏倒在身旁，秋陌白面色更加难看，以自身修为帮他们抵挡住阵的影响，不多时，两人悠悠醒来
    “剑子大人？”
    “此乃何地，我等为何会在这里？”
    “我们被人阴了！”
    秋陌白怒道：“休要多言，快快与我一同破阵！但我对阵法并不了解，我记得你们却是研究过不少阵法？”
    “我等是研究过”
    两人都点头。
    一般来说，修仙者其实都挺全能的，修为越高，越是如此，因为炼丹、炼器以及阵法，对修仙者而言，都是极为常用的手段，或多或少都会涉一些。
    但如剑子这等天骄除外。
    他们天赋太好了，如剑子，几乎可以说是为剑而生，此刻又很年轻，自然不会浪费时间和精力去学习那些辅道，而是全身心习剑，因此对于阵法的了解，还真是菜到极点。
    “那边快快琢磨，想办法破阵！”
    “出去之后，我定要让那林凡”
    话到嘴边，秋陌白却又说不出来了。
    定要让他如何？！
    自己分明被对方给打趴下了，还连累两个护法弟子一起比打晕，更是被人布阵困在了这里
    还放狠话？
    这不是自己打自己脸么？
    有本事吹吹逼也就算了，打不过人家还吹逼，那就真的是自己打自己脸了
    “定要找他讨要个说法！”
    定要杀了他？
    太打自己脸！
    但话都到嘴边了，总不能突然不说了吧？因此秋陌白只能改口说讨要个说法
    “大人稍等。”
    两名护法弟子自然不敢妄加评论，此刻，连收拢心神，开始研究阵法
    处于阵法之内，要弄清楚阵法并且破阵，其实难度比在阵法要大上很多。
    因此两人的神色都十分紧张，但却没想到，探查之后才发现，一切都比自己想象中要顺利很多。
    “怎么会这样？”
    两人错愕。
    “如何？”
    秋陌白当即追问。
    “大人！”
    两人拱手，而后道：“若是我们没看错的话，此地是阵与困阵叠加，将我等困在了此地。”
    “同时，外围应当还有一个隐匿阵法”
    “但这些阵法都并不高明，甚至可以说是简陋，给上一些时间，我等都可破除！”
    “甚至，如果殿下你以穿云剑发动攻势的话，或许只需数剑，片刻让这些阵法土崩瓦解，彻底崩溃！”
    “就好像是对方只是随手布置，觉得就算如此，我们都无法破阵离去？”
    “简直是岂有此理！”
    秋陌白本来就很是难受，心里万分不爽，岂能听的了这个？
    一听这话，顿时怒了：“既然如此，看本剑子一剑破之，而后再去找他的麻烦！”
    然后
    他下意识召唤自己的穿云剑。
    接着
    没有反应。
    秋陌白面色一僵：“”
    “我我穿云剑呢？！”
    这等极品道器，自然是收放自如的，收入体内丹田蕴养也好，还是放出来，拿在手中也罢，不过都是一念之间的事儿而已。
    可现在，接连召唤数次
    剑呢？！
    我的穿云剑呢？！
    我蕴养了近二十年，我的极品道器，我视其为性命时刻不离身的，那么长一把穿云剑呢？！
    他僵住。
    感应后发现，哪里有什么穿云剑？！
    体内？
    没有！
    是否流落在外？！
    也没有！
    甚至全力召唤都没有半点用处，根本感应不到穿云剑的存在了
    “我的剑！！！”
    秋陌白再也忍不住，惨叫一声，两名护法弟子见状，人都傻了，纷纷看向他：“大人？？？”
    “我的穿云剑，感应不到了？！”
    “什么？！”
    两人大惊：“怎么会？！”
    “那可是我们刀剑神宗的极品道器，对我们极为重要，且早已声名远播，就算是一般的圣地弟子，也不敢取走吧？”
    “怎会感应不到？”
    秋陌白的面色更加阴沉下来。
    你们特么问我？
    你们问我，我问谁去？
    突然。
    一名护法弟子惨叫一声：“我的储物袋！！！”
    “什么？！”
    两人大惊，这才发现，自己的储物袋惊人也没有了？！
    别说是储物袋了！
    就算是自己放进丹田内蕴养的宝物，也全都不翼而飞了！
    打劫！！！
    他们瞬间明白，在自己昏迷的过程中，被打劫了，但也正因如此，三人全都面色惨白，同时怒不可遏。
    “该死的！”
    “林凡！！！”
    秋陌白咆哮着：“等我脱困而出，定要让你付出代价！”
    “快，破阵！”
    他怒吼。
    两名护法弟子哪里还能坐得住？
    第一时间破阵
    这一破，就是小半个时辰。
    当他们终于出来之后，秋陌白怒吼着：“回去，我与林凡不共戴天！”
    然而
    秋陌白突然又愣住了。
    只因，他发现，阵法外竟然已经是大白天？？？
    而且时间都快要临近中午了吧？！
    秋陌白的脚步顿时僵住，咬着牙，近乎一字一顿道：“天骄大会的规则中，是否有一条，若是超过一炷香未曾登台，便算自动弃权认输”
    两名护法弟子一愣，而后尽皆反应过来，面色狂变。
    “是有。”
    他们都快哭了。
    是有啊！
    的确有，但问题在于，从此刻的天色来看，分明早已经超过比斗开始时间不止一炷香了吧？
    我们被淘汰了？！
    此刻他们连报名玉牌都不见了，浑身上下除了自己的兄弟之外身无长物
    也不知道具体是个什么情况，但却也绝对无法淡定便是了。
    “回三圣城！”
    秋陌白面色阴沉的几乎要滴出水来：“林凡”
    “该死的！！！！”
    他心中，愤怒咆哮，久久无法停歇。
    “秋陌白超过一炷香仍未登台，主动弃权认输，丹成子获胜！！！”
    当裁判宣布结果时，丹成子整个人都傻了。
    “我这就赢了？”
    “我我我我”
    他张了张嘴，现世看向齐紫霄等人，接着又看向朝着他点头轻笑的林凡，这才如梦初醒。
    “我真的赢了？！”
    爽！
    这胖子大小一声，飞下擂台，爽快至极。
    但看台上，刀剑神宗的长老与普通弟子，以及诸多参赛的刀剑神宗精英弟子，却是尽皆变了脸色。
    “剑子输了！？”
    “不，剑子怎么可能会输，是错过了比赛？！”
    “可他到底去了哪里？”
    “无人知晓，圣子的传音玉符也无法联系上，真是不知”
    弟子们窃窃私语，长老面色难看：“哼！”
    “给我把剑子找出来！”
    “本座倒要看看，到底发生了什么！”
    “殿下，我赢了！”
    丹胖子笑容灿烂，全身肥肉荡漾，手舞足蹈。
    “看见了。”
    齐紫霄淡淡开口。
    神算子忍不住道：“胖子，你的运气还真不错，竟然能遇到这种好事”
    “话说，剑子为何会缺席比斗？难不成出了什么意外，被人弄死了？”
    “啊？”
    陈橙惊呼道：“若是剑子被人弄死了，恐怕修仙界都会掀起一阵血雨腥风吧？”
    “”
    陆鸣没吭声，他了解的还真不多。
    “应该不会吧？”
    齐紫霄开口，同时撇了林凡一眼。
    那家伙会直接把剑子给弄死？
    不至于！
    应该不会下手那么重才对？
    恰好，林凡也看了过来，对齐紫霄咧嘴一笑，而后拿出手机，给丹胖子发了一条消息。
    “怎么样，胖子，我说你能赢吧？如何？”
    丹胖子一愣
    这才反应过来，而后看向林凡，惊愕道：“是你？”
    “嘘！”
    林凡手指放在嘴边，嘘了一声，而后笑着点头：“你我一见如故，且我林某人一口唾沫一个钉，说要让你获胜，那自然就要让你获胜！”
    “”
    丹胖子心神震动，同时，也是感激不已！
    赢了呀！
    虽然有些胜之不武，而且自己都没出手但赢了就是赢了，舒服！
    这货笑的更开心了。
    而后，荡漾着一身肥肉，朝林凡凑了过去。
    不多时，便来到近前，一双肥胖的大手就要捉住林凡的手
    见到他这幅模样，林凡顿时退后一步，躲开了这胖子的手。
    想拉我？
    嘿！咱现在可是圣女的身体，想得美！
    “兄弟，多谢了，兄弟！咱们说好的灵石，一颗也不会少！”
    丹胖子也不在意，反而笑容灿烂。

第442章 你懂什么叫地摊经济吗？
    “不，岂止是不会少？”
    他凑了的近了些，竖起两根手指：“兄弟，如此难对付的剑人，你都能拿下起码要给双倍才对！”
    “不过，我实在很好奇，兄弟你是如何”
    “该不会把剑人给？？”
    丹胖子两手食指竖起，互相转了转，而后，在脖子上一拉
    “死不了。”
    林凡见状，顿时想笑。
    因为他想到了战争机器提议穿越过去把婴儿灭霸给嗯嗯的画面。
    丹胖子此刻的动作，简直神似，但这却不能说出来，他便神识传音道：“放心吧，若是死了，你会有麻烦，我肯定也有麻烦，我没那么傻。”
    “总之，你赢了便是。”
    “好兄弟！”
    丹胖子彻底放下心来，咧嘴笑着：“我这便把你所消耗的那些财物给补上，兄弟，你可切莫拒绝才是！”
    接着，他取出一个储物袋，递给林凡。
    林凡接过，神识一扫。
    果然如同这胖子所说，双倍，两千万灵石！
    不愧是土豪。
    有产业的人就是不一样。
    林凡心里嘀咕，面上却微微不悦道：“诶！你我二人一见如故，我岂能多收你的灵石？”
    “该是多少，便是多少！”
    “兄弟！”
    丹胖子满脸感动：“我就知道你会拒绝，但胖子我别的没有，就是有些灵石！”
    “那剑人这般厉害，你也冒着巨大的风险，我岂能仅补全你所消耗的那些财物价值？”
    “何况，若是之后，兄弟我又遇到了类似的局面，还要多多仰仗兄弟你啊。”
    “就莫要再拒绝了吧？”
    “哦？”
    林凡不着痕迹收好储物袋，轻笑道：“既然如此，那我也就不过多推迟了，否则显得太过虚伪。”
    “就该如此，就该如此啊！”
    丹胖子大喜。
    也就是此时。
    看台上，一道森然目光，一直锁定在两人身上，未曾移开
    刀剑神宗长老，剑十七！
    剑子秋陌白到现在仍未出现，而丹胖子却极为好运的取得胜利，剑十七一直觉得很不对劲。
    是以，他的目光便一直，乃至部分神识，都所有若无的锁定在丹胖子身上。
    而此刻，见到两人尽皆露出笑容，甚至丹胖子还拿出一个储物袋给了林凡，顿时目光森然，脸色发寒。
    “这两人”
    他双目微眯，目中，细弱毫毛般的剑气四溢。
    “有人以神识在探查你们。”
    正与丹胖子交流中，阿无姐突然传音，林凡不露痕迹询问道：“是谁？”
    “看台上的一人，应当是刀剑神宗长老。”
    传音同时，阿无姐甚至将画面都传了过来。
    林凡自然不认识剑十七，但对方身上的宗门标识却并未隐藏，一眼便能看的真切。
    “还真是被注意到了”
    “胖子误我啊！”
    对方那凌厉的目光和表情，让这厮心中轻叹，但要说怕那还真不怕。
    倒不是他的实力已经强到足以无视剑十七，而是啧啧啧。
    “那便看看，他准备怎样吧。”
    “不过此刻，却是必然没有证据的。”
    林凡并未过多去关注剑十七，而是继续对丹胖子道：“胖子，我有一计，你可要听么？”
    “自然是要听的！”
    丹胖子双目发光：“是何计策？”
    “摆地摊！”
    “摆地摊？！”丹胖子一愣：“何解？”
    “地摊经济听过没？”
    丹胖子一脸懵逼，他哪儿听过这个？
    “没听过？那我就来给你讲一讲！”
    “这个地摊经济啊，可是一种全新的销售化，好处多多！”
    “其一，可以促进人们的消费。”
    “其二、有助于提升社会稳定。”
    “其三、能够促进咱们这些修士收入的提高！”
    “这其四，最主要的就是方便！随走随摆，走到哪里，摆到哪里，方便快捷，岂不快哉？”
    林凡越说越起劲。
    什么地方摆地摊最合适？
    那当然是人流量大的地方！
    这里人流量岂不就是大到爆炸？！而且还没城管，不会有人来驱逐，还不是美滋滋？
    那卖什么东西，最不愁销量？
    当然是卖人家最需要的刚需产品！
    那么
    什么产品最为刚需？！
    目前情况，无疑就是丹药啊！
    “疗伤丹药也好，可以快速补充自身真元的丹药也罢！”
    林凡唾沫横飞：“胖子，你且四下看看，有多少人身上都还染着血？甚至有些打的更惨烈的，手脚都被斩断了，受内外伤的更是成片计算！”
    “纵然是输家，必然也是想尽快让自己的伤势痊愈的，有丹药的或许还能快些，没丹药的，是不是只能买？”
    “对呀！”
    丹胖子重重点头，双目反光。
    “三圣城的丹药铺子不少，但那不是还要飞过去么？而且，你丹胖子以丹为名，炼制出来的丹药，不比一般铺子里的丹药药效好的多了？”林凡继续解释。
    “那是自然！”丹胖子点头，自信满满。
    “这就对了！”
    “距离更近，效果更好！”
    “更不用谈，对那些受伤的胜者而言，下午便还有一场恶战，就更想迅速恢复自身的伤势了。”
    “是以，他们无疑更想要丹药！”
    “虽然或多或少都会提前准备一些，但这种情况下，谁不想多准备些，以备不时之需？！”
    “就算疗伤丹药准备的够了，那总不能他们恢复真元的丹药也完全够了吧？”
    “你想想看。”
    “此时不摆地摊，更待何时？！”
    “摆！！！！”
    丹胖子肥肉荡漾，满面潮红，兴奋不已。
    “那必须摆！”
    林凡在一旁加油打气！
    “听兄弟你一席话，胜读百年书啊！”丹胖子兴奋的很：“此等大财，也唯有我家殿下，能与兄弟你媲美！”
    你家殿下？可不就是我么。
    林凡嘴角一抽。
    “我现在就摆！”
    哐哐哐！
    丹胖子顿时从储物袋中取出了一张玉石桌子，四四方方，其上还摆放着一整副麻将
    显然，这桌子是他随身携带，准备无聊时邀人打麻将的，但现在，却是派上了其他用场。
    哗啦啦
    麻将收好。
    呼啦！
    一块红布直接盖上。
    而后，一大堆瓶瓶罐罐摆了出来。
    “孺子可教也！”
    林凡摇头晃脑
    随即，这厮给齐紫霄使了个眼色，后者会意，带着其他人莲步轻移，款款而来。
    “胖子，你这是？”
    神算子不解。
    “你可知什么叫地摊经济？！”
    神算子：“Σ“a？？？不不知。”
    “唉，瞎子，你落伍了！”丹胖子眉开眼笑：“来来来，我与你讲讲”
    这厮几乎将林凡方才对自己说的话完全复述了一遍，不过对于丹药的部分，改成了算命。
    “我等修士，虽然大多不信命，但却时不时就会推演未来”
    “但此地，天骄汇聚，一般人能算的出来什么？”
    “什么也算不到！”
    “可谁又不怕死呢？那些获胜者，下午还要再战，万一遇到一个隐藏且心狠手辣的强者，与其对战有生死危机又该如何？自然是推衍一番，确信自己不会遭死劫啊！”
    “所以，以你瞎子的名头，摆个地摊给人算命”
    “还愁没有生意么？”
    “”
    神算子听完，二话不说。
    哗啦！
    此地又多了一张桌子
    “咳咳。”
    范坚强干咳一声，然后第三张桌子出现了。
    见几人都看着自己，这货满脸老实巴交的笑了笑：“我想，此等盛会，拿点灵酒出来卖一卖，给大家助助兴”
    这货还真机灵！
    林凡啧啧称奇。
    主角模板就是主角模板，意识很敏锐嘛！
    什么时候最好卖酒？
    当然是人多的地方，且人们情绪高涨之时。
    譬如世界杯期间，全世界的啤酒销量都要增加不少。
    修仙界没有世界杯，但这不是有天骄盛会么？一样一样的！只要打出了名气，还真不怕他没生意。
    与此同时，齐紫霄撇了林凡一眼，有些意动。
    但她又迟疑了。
    “本圣女也来摆地摊？虽然以前也摆过，可”
    下一刻，她眼珠子一转，瞧见了自己右后方的陈橙和周怡宁。
    “对嘛！”
    齐紫霄轻轻一笑：“陈橙、周怡宁。”
    “殿下”
    两女上前，头皮发麻，总感觉自己有些不好的预感
    “可还记得，我之前在紫府卖手机时，所教你们喊的口号么？”
    “Д？？？？”
    我就知道！
    两女只能硬着头皮开口：“殿下，我等记记得。”
    “记得就好。”
    她轻笑道：“你们看那胖子，就这样摆在那里，有几人会光顾？教他叫卖！”
    “好勒！”
    两女顿时松了口气，还以为又要让我们叫卖呢，原来是教胖子？
    好说，好说！！！
    在胖子不解的目光中，两女凑了上去，将当初学到的叫卖金句一一告知，甚至还自创了许多
    然而，林凡听着听着，却觉得不对，在一旁进行着各种补充。
    几分钟后。
    丹胖子一脸懵逼加迟疑：“兄弟，还有两位小师姐，你们觉着这能行吗？”
    “能！”
    陈橙与周怡宁点头如捣蒜：“我们当时便是这般帮殿下卖手机的！”
    “必然能行。”
    林凡同样是不断点头。

第443章 一命二运三风水、四积阴德五修仙
    “那我试试？”丹胖子仍然有些迟疑。
    “试试，必须试试！”
    这一刻，林凡、齐紫霄、陈橙周怡宁两女、神算子乃至范坚强和陆鸣都在点头。
    同时，他们还真想看看，这卖药，到底能不能卖得出去？尤其是如此夸张的叫卖方法
    “额”
    见大家一致同意，尤其是林凡那满脸鼓励的神色，丹胖子不再迟疑，深吸一口气。
    “卖药啦！！”
    这货以真元加持自己的声音，顿时让声音传出很远，方圆数千里都清晰可闻。
    “本人，年青一代炼丹第一人！”
    “紫府圣地炼丹房首席弟子，小丹圣丹成子，见受伤道友成群，着实于心不忍，特此拿出自己珍藏之丹药，低价出售，希望能帮各位道友减轻一下痛苦。”
    “未曾受伤的，若是急需恢复伤势，我丹成子这里，也有一些回元丹出售”
    “不仅如此！”
    这厮顿了顿。
    下一秒，一阵雷人的叫卖人，让原本正竖起耳朵倾听的诸多修士顿时东倒西歪，险些骂娘。
    “我这里，还有各式各类的丹药，包吃百病！”
    “无论各位道友是肾虚、气虚、脾虚、腰酸背痛腿抽筋，还是由肾虚引起的失眠多梦、神经衰弱”
    “无论各位道友是尿频尿急尿不尽，还是x功能障碍”
    “都走过路过，千万不要错过了啊！”
    “走过这个村，可就没这个店了！”
    “真材实料老字号，价格公道，售后有保障！”
    “快来买啦”
    雷人的叫卖声，接连不断，丹胖子也是卖了力气的。
    但他卖力气，其他人却是口歪眼斜，一个个全都想要骂娘。
    这特么什么鬼啊这是？！
    不知道多少人只感觉自己脑仁儿都疼
    肾虚？？？？
    你特娘的才肾虚！
    还尿频尿急尿不尽？神经病啊！
    连特么功能障碍都来了？
    很多话语，其实大量修士都听不懂，但听不懂还不能猜么？猜到之后谁还能淡定？！
    同时，也有很多人表示不屑。
    “年青一代炼丹第一人？！”
    “这胖子真不要脸！”
    “纵然是紫府炼丹房首席弟子又如何？视天下年轻炼丹师为草芥么？！”
    “哼，也就是我不会炼丹，否则，定要让他知道，花儿为何这把红艳艳！”
    不少人都在嘀嘀咕咕。
    但
    还真没人敢上前来砸场子。
    人家都摆明车马，是紫府炼丹房首席弟子了，而且那特效、那丹炉，直接是特效去拿开
    一般人谁敢砸场子？
    纵然是圣地弟子，也必然是要给个面子的。
    然后
    一名受伤颇重，却取得胜利，但就算把自身丹药全部嗑光也无法在下午痊愈的修士，忍不住靠近丹胖子的摊位。
    “可有能让我在下午比斗开始前痊愈的丹药？”
    “嚯！”
    丹胖子一看来客人了，顿时笑逐颜开，随即嚯了一嗓子，道：“道友，你这腿都没了一条，肺也少了半个，若是不快些疗伤，这下午，可不行参与比斗啊！”
    “不过遇到我丹成子，算你好运！”
    “这一瓶血椮回命丹，正好可以迅速治好你肉身的伤势，只需八万灵石”
    “八万？这么贵？”
    对方一惊。
    “这还贵？”
    丹成子连到：“道友，你有所不知，我丹成子炼的丹，比那些普通炼丹师所炼之丹药，效果好上一倍有余！”
    “不仅如此，若是你此刻飞到其他城区购买丹药再飞回来，得耗费多少时间？万一到比斗开始前，伤势仍未痊愈，那可就麻烦了！”
    “八万灵石，你买不了吃亏，买不了上当！”
    “八万，只需八万！你下午便有十成把握能以全盛状态迎敌，还觉得贵么？”
    “好像不贵？”对方几乎被丹胖子给绕晕了。
    “答对了，就是不贵，什么能比十成把握更为重要？！给灵石吧！！！”
    对方：“”
    下一秒，八万灵石给出，拿着丹药，飞走了。
    丹胖子顿时笑容灿烂，嘴角几乎裂到了后耳根。
    这瓶丹药，若是在宗门里最多也就值一万灵石啊！
    不仅如此，当有人成交之后，几人都发现，有不少修士，正朝丹成子的地摊赶来。
    “你发财了！！！”
    神算子双目赤红，也不知是羡慕的眼睛发红，还是炼火眼金睛的后遗症，而后，他看向林凡：“呵呵道友，不如，替我也想一些类似的叫卖话语？”
    “好说，好说。”
    林凡咧嘴。
    几分钟后。
    丹胖子生意火爆。
    神算子不甘示弱，大声开口：“我，紫府圣地神算子方吴，天机老人隔代传人，天地大衍术传承者！”
    “今日，偶有所感，此地与我有缘，特在此地开坛推衍天机！”
    这两句话一出，顿时让很多人意动。
    但紧接着，神算子口中话风突变
    “可曾听闻过，不就之前，我曾为当代佛子算过一卦？！我说他有血光之灾，他就有血光之灾！”
    “正所谓，一命二运三风水、四积阴德五修仙！”
    “命，从一出生便定下了，而气运，则足以影响人的命运，风水同样可逆天改命，这阴德，又称功德，至于这修仙嘛便不用我多言了吧？！”
    “而从此句便可看出，若是我等修仙之人，只知埋头苦修，必然是要吃亏的！”
    “唯有”
    这便是林凡为这货设计的广告语。
    如何让人来算命，还深信不疑？
    肯定先要把自己的名头亮出来，告诉他人，自己有多厉害，没毛病吧？
    之后呢？
    之后就忽悠呗！！！
    忽悠的他们信了，这生意，自然上门。
    那这些人信么？
    人一多，自然有信的，有信的，自然有人上门，有人上门，以神算子的手艺，还怕算不出个还什么名堂？！
    “一命二运三风水”
    “四积阴德五修仙？”
    “听起来似乎很有道理的样子”
    “必然是了，神算子早已声名远播，毕竟是当年天机老人的隔代弟子，而且也传承了天地大衍术！”
    “岂止？之前我东荒万妖冢之行，我也去了，他的确算到佛子有血光之灾，准确无误！”
    “嘶，佛子不也是精通命理么？如此说来，这神算子，却是比佛子还要更厉害些！”
    “不过他怎么跟的邪门儿大和尚似的？”
    交流中，不少人开始上前，请神算子算命。
    神算子也不含糊，咱算命，那可是要收钱的！
    而且收的还不便宜！
    能便宜了么？
    咱的火眼金睛还差点火候呢！就等着你们的钱，找丹胖子多买些药，然后继续炼来着。
    如此大好的机会，岂能不猛赚一笔？
    必须得赚啊！
    “要不，我也帮帮你？”
    丹成子、神算子的生意尽皆火爆，但范坚强还未曾开口，暂时没有生意，林凡不由凑了过来。
    “收费吗？”
    范坚强老实巴交的询问，仿佛地地道道的农民一般，若是不了解这货的家伙，定会被他此刻的表情骗了。
    “免费。”
    林凡咧嘴。
    “那你就帮我来几句吧”
    林凡想的那些个口号和叫卖话术辣耳朵？
    是辣耳朵！
    但管用就行了，能赚到钱，谁还管他辣不辣耳朵？！
    “你其实很简单。”
    林凡摇头晃脑，说出了一句让范坚强有些懵逼的话来：“挂五个字就行了。”
    “啊？”
    “你有那种酒劲儿特别大，修仙者喝了也扛不住会醉倒的酒吧？”
    “有。”
    范坚强点头道：“二师兄酒瘾大，又喜欢醉生梦死，便打了我额，便求了我很久，让我帮忙给炼了一种神仙醉。”
    “此酒除了一喝就醉之外，什么用处也没有，纵然是师父，也抗不过一小壶，立刻就醉。”
    “那就成了！”
    林凡一拍手：“挂个牌子，写五个字。”
    “三碗不敢飞！”
    “若是有人问你什么意思，你便说，喝了你的酒，没人喝下三碗还能不醉，起飞的！”
    三万不敢飞三碗不过岗。
    这就是林凡的思路！
    在这里的，全都是修士，一个个都有一种自傲敢，就算不是人人都有老子天下第一，其他人全是垃圾这类想法，却也绝对不会低看自己一眼也就是了。
    这种人，岂会那么容易认输？
    就算是武松一介凡人，看见三碗不过岗还赌气一般的连喝了多碗呢，又何况是修仙者？
    范坚强将信将疑的把招牌挂了出去
    一旁在排队等待算命的修士中，有人见了，不由好奇询问。
    而当范坚强按照林凡的意思解释之后，对方不乐意了。
    “嘿？！”
    “区区一个小小的酒摊而已，竟敢挂出如此狂妄的标语，三碗必醉，还不敢飞？”
    “给我来三十碗！”
    “今日，我就让你知道，什么叫酒神！”
    “我这酒可不便宜”范坚强心中欢喜，表面上却依旧老实的厉害。
    对方见状，更不屑了：“我付不起灵石么？上酒！！！！”
    不少人也都凑了过来，在看热闹。然后
    三十碗？
    仅仅第二碗下肚。
    “嗝！”
    喝酒的人打了个酒嗝儿，随即两眼一翻，一头栽倒在地

第444章 太一圣子？莫方！
    “哎哟？”
    “真倒了？”
    “该不会是托儿吧？”
    “我也不信！”
    围观修士尽皆惊呼，很多人表示不信，范坚强见状，憨厚的笑了笑：“是真的。”
    “嘿？我也不信！”
    “一千灵石一碗是吧？给我来三碗！”
    “好！”
    然后
    哐当
    别说三碗了，这位更是一碗下肚，直接躺下，碗落地后，滚出很远。
    “神了嘿？”
    “一碗就倒了？！”
    “我就不信了，我也来试试”
    不多时，此地便趟了不少人，就这，还有很多是被其同伴带走了。
    就算是范坚强这个老阴比，此刻也有些忍不住要笑出声来了神仙醉卖一千灵石一碗，这利润，啧啧啧！
    到此刻，三个地摊全都火了，收灵石如流水。
    齐紫霄看的有些羡慕。
    一双美目不由瞥向了林凡
    林凡顿时收到信号，咧嘴一笑，并通过神识传音：“收到！早就给咱家圣女准备好了。”
    “你把手机摆出来，弄个招牌，简单写上两行字便可”
    听着听着，齐紫霄连连点头，双目放光。
    而后
    按照林凡所说行事。
    不多时，一切准备就绪。
    几十个仙机被摆在桌案上，成为第四个地摊。
    同时，旁边还竖着一块招牌：“紫府仙机，修仙路上绝佳助手，体悟大道、逢凶化吉不二选择！”
    “百万灵石一台，有缘者方可购得。”
    齐紫霄的身份与众不同，本就有不少人时刻在关注。
    此刻，她也开始摆地摊，顿时很多人便自己瞧上了。
    这一看，他们纷纷惊讶。
    “仙机？”
    “便是之前万妖冢一行中那些修士所提到之物吧？”
    “据说是可以直播？”
    “但此刻说来，竟是还能体悟大道、逢凶化吉？”
    “竟有如此神奇？！不过价格也着实贵了一些”
    “有缘者方可购得嚯，换言之，若是无缘，有灵石都买不到？”
    紫府妖女齐紫霄在卖仙机！
    消息很快传出，事实上也不用传。
    南城区虽然大，但元婴期以上修士，若是不怕死的，却是可以瞬间用神识扫过。
    当然，若是扫到了那些个大能
    指不定被人弄死都有可能。
    但不整个儿扫，只是关注某一个区域，却是不会有问题的，是以诸多修士很快便发现了这一点。
    而后
    有人来了！
    太一圣地，炼虚期精英弟子，黄裳！
    之前，她曾被臭的欲生欲死，但却也亲眼见过仙机直播，是以很感兴趣
    “我要一台！”
    “你？”
    齐紫霄撇了她一眼，原本是想卖来着，但想到方才林凡的叮嘱，她面色不变，淡然收回目光：“与仙机无缘。”
    “什么？！”
    黄裳一愣，而后变了脸色：“为何无缘？”
    “仙机，乃本圣女所创，蕴含无尽奥妙。”
    齐紫霄淡淡开口：“本圣女说你与仙机无缘，你便与仙机无缘。”
    “莫要多言了。”
    “还是离去吧。”
    黄裳顿时沉下脸来，十分不爽，冷哼出声：“那我若是非要买呢？”
    “你且试试。”
    齐紫霄淡然相视。
    这一刹那，剑拔弩张、气氛逐渐凝重。
    周围诸多看热闹的修士根本不敢吭声，这两人，一人是紫府圣女，另一个也是太一圣地精英核心弟子。
    一般人，谁敢招惹？
    但就在这个关头，人们还以为随时都有可能爆发大战之时，一声怒骂，却突然从不远处传来。
    “滚犊子吧你！”
    声音略显粗犷，却也有些戏谑：“说你无缘，你就是无缘，还敢在这絮絮叨叨、挤眉弄眼，本圣子拍死你！”
    “是他！？”
    “九龙圣子邹虎！”
    “他怎么也来了？”
    “看其态度，是要帮紫府圣女？”
    围观修士们尽皆错愕。
    “与你何干？”
    黄裳面色微白，若只是齐紫霄，她还不见得会惧怕，在她想来，两人都是炼虚期，怕什么？
    虽然方才被陆瑶给击败了，但她也未曾受什么伤，心里更是窝火，此刻正想找地方发飙呢。
    结果
    邹虎跳出来了！
    还如此针对自己，让黄裳郁闷的想要吐血。
    “本圣子行事，何须他人多言？”
    邹虎走上前来，途径众人连给他让路，直到他站在桌案前，冷眼相视，满脸傲然与不屑。
    “你滚不滚？”
    “若是不滚，本圣子便代紫霄教训你！”
    紫霄？！
    顿时而已。
    两道目光，锁定在邹虎身上。
    一道带着嫌弃，另一道那就更嫌弃了，甚至还想打人！
    “莫要胡言乱语。”
    齐紫霄冷着脸开口：“我与你是何关系？如此称呼我之名讳，你想开战么？”
    “紫霄，你别误会”
    邹虎咧嘴，就要解释
    “嗯？！”
    齐紫霄感觉自己都快起鸡皮疙瘩了！
    难受啊！！！
    我与你有个屁的关系啊，你叫的这么亲热？那家伙叫一叫也就算了，本圣女懒得与他计较。
    你也敢叫？！
    真以为我不敢出手吗？！
    额
    似乎还真不敢出手，化身真实修为才金丹巅峰，必然是捶不过九龙圣子的，这可如何是好？
    齐紫霄不由看向林凡。
    你这家伙管不管？
    那能不管？！
    林凡瞪眼。
    你大爷的，咱家圣女，也是你能如此称呼的？！怎么着？！
    对咱家圣女有意思？
    可你也不撒泡尿照照自己好吧，这货好像长的也挺哇塞的，但那也不行啊！
    你大爷的！
    林凡就要上前
    但就在这时，邹虎却笑道：“好了好了，我知道了，齐圣女，如此称呼可好？”
    “你且看着，我替你将这杂鱼清理干净！”
    话毕，这货又直接转头，以眼角余光瞥向黄裳：“还不滚？真相挨抽么？！”
    黄裳的面色一阵青一阵白。
    她是太一圣地当代最核心的弟子之一，虽然不是圣女，但地位却也等同于紫府圣地的大师姐雪女了。
    同时，其修为比雪女还要高出一截，虽然有年龄的关系，但这也足以证明其不凡。
    但此刻，却被人如此轻视与逼迫，心里如何能够舒服？！
    可
    没办法啊！
    对于齐紫霄的实力，黄裳知道的并不多，但是九龙圣子她却是知道的。
    这可是能跟自家圣子打成平手，且越战越勇的狠人！
    而且邹虎的性格简直就是特娘的一个莽夫，而且是特别莽的那种。
    或者说，九龙圣地上下就没几个不是莽夫的。
    一群妖修和主修肉身的家伙，能不莽吗？
    但这不是关键，关键是，此刻这个莽夫让自己滚，不滚就要抽自己
    这怎么办？
    退？
    丢脸至极，甚至连太一圣地都要因此被人津津乐道。
    不退？
    怕是必然要挨一顿揍了，而且这莽夫下起手来没轻没重的，怕是有可能把我打成重伤！
    如何是好？
    黄裳纠结至极，同时也十分郁闷。
    她很不解。
    上次东荒万妖冢之行，齐紫霄分明把邹虎也给坑了啊！据说邹虎因为啥也没带回去，回到九龙圣地之后，还被罚面壁了一段时间来着？？？
    你说你都被齐紫霄这妖女给坑了，难道不应该对她恨之入骨，恨不得饮其血、食其肉、寝其皮什么的才对么？
    为何反而对其如此点头哈腰？
    简直是岂有此理！
    就在黄裳不知该如何是好，邹虎更是呲着牙花子准备动手时，一声轻语，悠悠传来。
    “哦？”
    “邹虎，你好大的威风。”
    “在这三圣城内，我太一弟子，也是你能随意欺辱的么？”
    一道身影，缓步而来。
    看似速度很慢，实则却宛若缩地成寸，速度奇怪！
    他一席白袍，唯有袖口处绣着太一表示，且手拿折扇，风度翩翩
    若仅仅如此看，必然会以为他是一位浊世佳公子、饱读诗书气自华。
    可不仅如此！
    他周身有神纹闪耀、道则成片环绕，看上去无比神圣与不凡。
    简直就像是落入凡间的谪仙！
    “杜川？”
    邹虎见到此人，当即变了脸色，但却并非惧怕，而是满脸晦气。
    “tui”
    邹虎朝一旁tui了一口，这才道：“哪儿都有你，我行事与你何干？”
    “殿下。”
    黄裳面色一喜，连上前行礼。
    这个难题终于解决了啊！
    不用骑虎难下了。
    然而，杜川却冷冷道：“退下。”
    “是，殿下。”
    黄裳连退到一旁。
    “是太一圣子杜川！”
    “嘶，竟然是他？！”
    “传说中，太一圣子从拜入太一圣地以来便展现出无敌之姿，修行二十余载，与同辈天骄战过千百场，却无一败绩”
    “据说，还曾越阶斩过渡劫巅峰的魔头！”
    “这才是真正的绝世天骄啊”
    耳畔，吃瓜修士们的惊叹，让林凡对杜川有了些许了解，不由缓缓挑眉，自语道：“好嘛，这是一个反派，还是垫脚石模板？”
    杜川的履历强不强？
    非常强！
    但，里不都写过了么？这种人就没一个能笑到最后的。
    所以，莫方。
    而此刻，邹虎接连撇嘴。
    “人齐圣女都说了，仙机与这穿黄衣服的无缘，她却偏偏要纠缠，怎么？”
    “老子爱管闲事，不行？”
    “不行就来过两招？”
    “莽夫。”
    杜川淡然而视：“你若不被人打死，这几日内自然会打上一场。”

第445章 林凡：卧槽，情敌？
    “又是一个装逼犯，圣子都是这个调调？”
    林凡努了努嘴，自语道：“不过这货的话还真有点意思，不被人打死的话，这几日内自然会打上一场。”
    “说这话的时候虽然很淡然，但是信心十足，仿佛根本没把其他人放在眼里。而且，不被打死”
    “也就是说，九龙圣子这个莽夫，除非被人打死，否则不可能会输？”
    “或者说，他不可能认输，除非被人打死？”
    “”
    还真是莽夫。
    林凡的表情逐渐精彩。
    但这时候，以他的角色，显然是不好吭声的，便站在一旁看戏
    身为莽夫，邹虎自然不会怕了杜川，呲着牙，揉着自己肩膀上那硕大的肌肉道：“你最好祈求遇到我之前别被人打哭了。”
    “土鸡瓦狗尔。”
    杜川淡淡开口，目光直视邹虎，仿佛出了邹虎之外，其他所有人都不过是土鸡瓦狗，根本不值得在意。
    “呵。”
    邹虎撇嘴。
    杜川又看向齐紫霄，道：“那你看，我与仙机可有缘？”
    “你？”
    齐紫霄撇了他一眼，依旧面瘫，但心里，却活跃来开
    卖给这货不？
    卖！
    为啥？
    他有钱啊！太一圣子，能穷了？
    不仅如此，若是连太一圣子都买了，其他太一弟子，谁不想要跟圣子拥有同款？
    卖给杜川一台，那就是活广告啊！
    明星效应懂不懂？！
    以前的齐紫霄必然不懂，但现在的齐紫霄，岂会不懂？卖！肯定得卖。
    但是嘛
    她的目光微微瞥向林凡，后者回了一个意味深长的眼神。
    然后。
    两人心中都有数了。
    齐紫霄此刻继续面瘫道：“缘分有些淡，倒也不至于全然没有。”
    “不过”
    “若是想买，一百万却是不够的。”
    她幽幽道：“我所造的仙机，价值远不止百万，有缘人可百万购得，你缘分太淡，若是想要，便给一千万灵石吧。”
    而且，齐紫霄此刻的神色与态度，仿佛在说一句话。
    别讲价，讲就是缘分太淡！
    这话一出
    哪怕是苟剩范坚强都惊了。
    不远处看热闹的紫府弟子们，更是一个个口歪眼斜，被震的不轻
    身为紫府弟子，虽然进城之后大家都散开了，但现在第一轮基本打完，他们自然也会朝着同门靠近。
    而齐紫霄作为圣女，更是此行的带队之人，他们自然是要朝齐紫霄汇聚而来的。
    也正因如此，他们此刻其实也是吃瓜修士中的一员。
    但此刻，听到齐紫霄的话语
    雪女本就雪白的面色，现在更是白的吓人。
    好一个缘分淡了，要一千万灵石
    她此刻，无比怀疑。
    不着痕迹拿出仙机，放到眼前一看，嘴角开始不自觉抽搐
    一千万灵石？！
    我这一千块灵石买的，之前买的时候，都还觉得有些小贵，齐紫霄这女人，到了这里，竟然敢要价千万？！
    雪女懵了。
    原本瞧见齐紫霄要价百万的时候，她都已经在心中冷笑。
    仙机虽好，但一百万灵石？哪个傻子会买啊？！
    可现在，更是要价千万
    她不断撇嘴。
    这要是买了，那就不是傻子了，是傻子中的王者！
    李复遇到的对手很强，受了些伤才勉强获胜，此刻原本正站在那里默默疗伤，随便看下热闹，结果一听这话，险些没喷出一口老血来
    一千万灵石，一个仙机？！
    他也默默拿出了自己的仙机，嘴角一抽。
    此时此刻，李复无比怀疑自己手中的是个假仙机！
    万倍的差距啊！
    就这，真的有人买吗？
    看着长相，杜川也不是傻子好吧？
    史铁生瞪大了双眼，怀疑人生。
    一
    一千万灵石？？？
    他傻眼儿！
    相比于其他紫府弟子，没人比他更清楚仙机的真正价值了
    效果？那是真挺有用的，导航功能可以帮人避开那些厉害的凶兽、邪魔外道什么的，鉴定功能可以让人避免错失宝物、打麻将能体悟大道、斗地主能放松心情、紧急求救功能就更不必说
    这些不都是好处么？
    但是问题来了！
    这些仙机，十有就是他史铁生率领炼器阁的弟子批量生产的啊！
    成本？
    一块灵石！
    外加九块灵石当做手工费。
    就这，史铁生都觉得自己这钱赚的良心不安，因为赚太多了！
    他们一次性可以炼制几百块，史铁生亲手炼制的话，更是一批上千块，也就是上千台仙机。
    那就是净赚上万啊！
    一天可以炼好几批，那就是好几万
    就这，他便觉得自己赚了黑心钱，良心不安，可现在，一千万灵石？？？？
    妈耶！
    史铁生感觉自己的世界观都快要崩塌了。
    其他紫府弟子，也是一个个懵逼的很，开始怀疑人生。
    一千灵石vs一千万，这差距也是在忒大了点啊？！
    “齐紫霄，你”
    在众人的懵逼之中，杜川还未开口，黄裳却首先忍不住了，上前一步，怒声开口。
    然而，杜川却是淡然挥手。
    “听闻仙机，已有一段时日。”
    “人们曾言，仙机很神，我倒是有些兴趣。”
    “缘分淡，千万灵石么？”
    “那便千万吧。”
    杜川制止黄裳之后，在后者那懵逼加错愕加无语的目光中，取出一个储物袋，放在桌案之上
    齐紫霄：“”
    林凡：“”
    啥？！
    买了？！
    雪女一脸懵逼加不可置信。
    这位太一圣子，还真是傻子之中的王者啊！！！
    李复：“Д？？？？”
    所以
    我的仙机难道真是假的？
    史铁生险些一头栽倒在地
    仙机还能卖这么贵？！
    周围，所有紫府弟子纷纷目瞪口呆，表情十分精彩，就算是其他宗门，那些并不知道仙机在紫府卖多少钱的修士，也是错愕不已，纷纷惊叹出声。
    这就买了？
    林凡与齐紫霄两人对视一眼，目光一触即分，都有些惊讶。
    “这货不讲价么？”齐紫霄忍不住传音与林凡交流。
    “看来是真土豪，不在乎这些。”林凡同样有些无语，回应道：“不过也有可能是他为了装逼？”
    “装逼？”
    “对呀！”
    “现在咱们这儿多少人关注着呢？现在装逼，岂不是被所有人瞩目？”
    “你想想看啊，太一圣子，出手阔绰，毫掷千万灵石购得仙机”
    “好像还真是这么回事儿，名声便就这样打出去了。”齐紫霄明白过来，但紧接着，她瞪眼：“不对！”
    “怎么不对？”
    “这事儿若是传出去，他杜川倒是声名远播了，那我齐紫霄岂不是成了负面骂名？”
    “千万灵石卖仙机，坑他杜川的钱？！”
    “”
    林凡一愣。
    好像还真是这么回事儿！
    但他却决绝道：“但咱还是得卖，千万灵石他不香么？区区虚名，不必在意。”
    “不要忘了，咱一脉相承的名号，苏师叔若是知道你想摆脱这个名号，必然会很生气的。”
    “我？？？”
    齐紫霄顿时翻起了白眼。
    一脉相承的名号？
    紫府妖女？！
    不过
    她也的确没有不卖的想法，一千万灵石啊！买一个成本十块灵石的仙机，不卖？
    是灵石它不香了么？
    “可！”
    齐紫霄点头，道：“随便选一台便是，而后注入真元，自然会引导你如何使用。”
    “还有引导？”
    杜川点头，随手从桌面拿起一台：“便这台吧。”
    “黄裳，跟我走。”
    他也不多言，以千万灵石购得仙机之后，转身就走，但却还不忘带上黄裳
    “可是，殿下。”
    “还嫌不够么？”
    “是，殿下”
    黄裳本想坚持，但面对杜川冷冽的目光，她只能低头跟上。
    “这小子，更会装了。”
    邹虎却是冷笑一声，随即凑了过来，笑容灿烂：“紫霄啊，你看，我与你有缘，一百万便够了吧？”
    还紫霄？！
    林凡目露杀气。
    齐紫霄面色渐冷：“让我看看。”
    “嗯你与仙机的缘分还不如杜川，若是要买，便也收你一千万吧。”
    “啊？我”
    邹虎的笑容顿时僵住：“紫霄，你别这样，我觉得咱们可以成为好朋友，怎么可能会与仙机无缘呢？！”
    “你买不买？”
    齐紫霄面色更冷：“若是不买，赶紧散开，莫要挡住其他人。”
    也就是此时，陆瑶带着一批瑶池圣地之人过来了。
    “紫霄姐姐。”
    她甜甜开口，站在齐紫霄身旁，露出温和笑容。
    但
    齐紫霄和林凡都发现了，她其实离陆鸣更近！
    且两人眉来眼去的样子，咦！！！
    齐紫霄感觉嘴里发酸，像是吃了狗粮。
    偏偏自己与林凡此刻又不能走的太近，难受啊！
    “你到底买不买？”
    难受怎么办？
    自然是发飙！
    齐紫霄声音更冷，直视邹虎。
    “我”
    “买。”
    邹虎无奈叹息，他倒不是出不起这个钱。
    主要是感觉吧
    缘分很淡？
    这咋可能呢？！
    麻利掏钱之后，这货嘀嘀咕咕道：“紫霄啊，我觉得你肯定看错了，我们之间，必然有缘。”
    “下一个！”
    齐紫霄黑着脸开口。
    缘分？
    呸！
    林凡摸着下巴，呵呵一笑。
    “啧，咱这是有情敌了？”

第446章 有妖女的地方就不会平静
    “那你我二人稍后再聊。”
    被齐紫霄冷脸相拒，邹虎却也不生气，赔着笑脸，嘻嘻哈哈的离去了。
    惹的齐紫霄更是不爽。
    好在，接下来的一句话，让她心情好了许多。
    “紫霄姐姐，原来仙机竟然如此贵重，陆瑶之前倒是孟浪了”陆瑶略显苦笑。
    接着，她又道：“此番，我还有一些同门师妹想要购买一些仙机，姐姐你看，他们可有缘么？”
    要买手机？
    好事儿啊！
    齐紫霄面色逐渐平缓。
    卖这么贵，良心会不会痛？自然不会！
    事实上，这时候若是卖的便宜了，反倒是有些不对，而且，本就是公平交易，我愿意卖，你愿意买，全凭自愿。
    这有何良心会痛的原因？
    何况，她们是陆瑶的师妹，又不是咱的师妹？
    齐紫霄朝林凡递过去一个目光，随即喜滋滋开始做起了仙机生意
    陆瑶不少师妹早就眼馋的很了，作为中州圣地，虽然全是女子，但实际上她们的整体实力并不弱于紫府圣地，甚至还要更强些。
    所以，门内精锐极多，只是一百万的灵石的话，很多人都能在不怎么心痛的前提下拿得出来。
    因此，仙机销量很快便上去了。
    而很多看热闹的修士，来自其他宗门也好、散修也罢，但凡有这个本钱的，都很有兴趣。
    毕竟，先有杜川、邹虎千万灵石求购，后有瑶池圣地诸多弟子痛快掏钱购买，而且一个个拿到仙机后跟如获至宝似的
    这种情况下，自然会有更多人感兴趣的。
    仙机生意火爆
    丹胖子、神算子、范坚强的生意同样很好，大赚特赚。
    然后
    跟风者出现了。
    聪明人在哪个世界都不少。
    仙机、算命、神仙醉？一般人拿不出对标的产品，但是丹药不一样！
    不多时，整个场地中，便支起了很多地摊，疯狂叫卖、兜售着自己的丹药。
    甚至，在之后不到半个时辰的时间里，伴随着上午的比斗彻底结束，原本那些城内的商家，也全都开始摆出了临时地摊。
    且不仅仅是丹药，什么法宝、符箓五花八门、应有尽有！
    “啧啧啧，舒服了。”
    “这才有人味儿嘛！”
    看着熙熙攘攘、人来人往的四周，听着四处不断传来的吆喝声，林凡眯起了双眼。
    这种感觉，对他来说，就两个字，熟悉！
    “怎么说呢，就跟咱老家那边赶集天的菜市场一样，热闹啊！”
    林凡这厮倒是觉得热闹了，但是对其他人而言，这一幕却有些难以接受。
    城主霍元原本老神在在，斜躺在自己的宽大座椅之上，优哉游哉仿佛这第一轮比斗，他全然不放在心上。
    但此刻，他却不由坐直了身体，眉头微皱。
    “这？”
    耳畔，各种叫卖、吆喝声不绝于耳。
    更是让他眉头直跳。
    “岂有此理？”
    “城主大人。”
    一直在霍元身旁候着的仙台强者当即道：“我这便阻止他们，简直是岂有此理，偌大一个天骄盛会，弄的乌烟瘴气”
    “”
    霍元沉默片刻，就在手下要出声制止之时，却突然摆手。
    “罢了。”
    他突然笑出声来：“也挺有趣，不是么？”
    “早该想到会出一些幺蛾子的。”
    手下一愣：“大人是指？”
    “只要是群英荟萃之地，岂能少了的紫府圣女？而有紫府圣女的地方，哪儿有不出幺蛾子的？”
    “近朱者赤，近墨者黑”
    霍元摇头轻笑：“早该想到的，不是吗？也挺好玩儿的，便随他们去吧。”
    手下：“”
    近朱者赤近墨者黑是真的。
    不过，紫府圣女？？？
    他突然想起了当年，自己还年轻之时，被苏跑跑和苏跑跑那些个手下所支配的恐惧，不由打了个哆嗦。
    紫府妖女还差不多！
    哪有这样的圣女？！
    整个会场越发热混闹乱了。
    但也有不少人早已直接就在自己战斗之后的擂台上盘膝恢复伤势，为下午的第二战做准备。
    同时，伴随着上午最后一战落下帷幕，下午的对战名单，也终于出炉，通过报名玉牌，传递给了所有人知晓。
    然后
    林凡眨巴着眼，愕然发现，自己轮空了！
    “没有对手，直接晋级第三轮？”
    “嘿！这运气真没的说了，难道”
    他摸了摸自己的后脑勺。
    此刻虽然看不见，但事实上，在幻化中被隐藏的，除了齐紫霄的青丝之外，还有两德金环。
    “所以说，功德金环的幸运加成就是这么牛的嘛？！”
    第一轮遇到一个修为几乎是最低的对手，人家直接投降认输。
    第二轮更夸张了，因为总人数为单，所以直接晋级！
    林凡又将其他人的名单扫了一遍，发现这次圣女小分队的运气倒是都挺好的。
    基本上遇到的对手都在自己能够应付的范围之内，丹胖子的对手虽然是分神初期，但这次却是九龙圣地的弟子，擅长近战！
    以丹胖子的身家和各种手段，还真不见的没法获胜。
    其他人的对手看修为则大致都在伯仲之间，还真不用担心。
    齐紫霄的对手，倒是一个分神期的，不过林凡估计，还得自己投降认输
    就在他琢磨之时，三道人影，却是跌跌撞撞冲了进来。
    秋陌白三人，终于回来了，一看，比斗已经结束，顿时更为愤怒。
    神识一扫，顿时发现了林凡的存在，就在秋陌白想要冲过来讨要说法时，剑十七的传音却突然而至。
    “剑子，你去了哪里，为何缺席？！”
    “我”
    秋陌白身体一僵，头皮发麻。
    这怎么办？？？
    如何解释？
    实话实说么？
    自己身为剑子，手持极品道器穿云剑，被一个炼虚初期的散修呵呵真人给干了。
    还把自己以阵法封印，甚至挖坑埋了起来
    等到醒来之后，为时已晚？
    甚至连穿云剑和自身所有宝物都被人给洗劫了？！
    这要是传出去，自己还有半点颜面么？
    身为天骄，哪个不要脸？
    他思绪万千，最终只能选择压抑。
    找林凡的麻烦？可以，但却不能是现在，否则他丢不起这个人！
    如果如实相告，自己首先就会在同门面前丢一大波人。
    丢完了之后，以剑十七的暴脾气，必然会第一时间带着自己去找林凡的麻烦
    那会怎样？
    日后，这些天骄们，必然会传出很远。
    你们看呐，那就是当代剑子，嘿，之前被一个同辈散修给干了，后来竟然哭着鼻子叫自家长辈帮忙找场子，嚯嚯嚯
    这个画面，在脑海中浮现。
    秋陌白顿时面色发冷。
    他看向身旁两名护法弟子，当即传音：“记住，莫要胡言乱语，一切以我稍后所言为准！”
    “任何人问起，都不准露馅。”
    两人也都是心思敏捷之辈，一听便若有所思，连连点头：“是，大人。”
    秋陌白未曾以神识传音回应剑十七，而是去到看台上，剑十七身旁。
    “长老。”
    “到底发生了什么？”
    剑十七皱着眉头询问。
    “我等昨夜在城外发现了一个邪魔，一路追击，却未曾想，还是被那邪魔逃了。”
    “糊涂！”
    剑十七顿时怒了：“区区一个邪魔，你可知，你误了天骄盛会？”
    “可长老。”
    秋陌白脖子一梗：“我们刀剑神宗，难道不是以除魔卫道，匡扶苍生为己任么？我身为剑子，遇到邪魔外道，岂能袖手旁观？”
    “你”
    “愚蠢！”
    剑十七郁闷，却也不好过多指责，怒道：“你可知，方才我见你那对手，紫府圣地丹成子，在不战而胜之后，立刻将一个储物袋交给了一名修士？”
    “何况，难道，在宗门之内时，我等长辈未曾教过你们，无论如何都要小心紫府妖女么？”
    “那丹成子，与当代紫府妖女走的非常近，必然也不是什么好东西。”
    “你难道就不奇怪么？”
    “长老的意思是？”秋陌白面色一白。
    “还不明白么？！”
    “你难道不奇怪，为何会那么巧，今日上午你便要与丹成子比斗，却正好在昨晚瞧见那邪魔外道？”
    “早不来晚不来，偏偏在这个关键时候来。”
    “获胜之后，那丹成子又给人好处”
    “这其中，难道没什么联系？！”
    “依我看，分明就是那丹成子明知自己不敌，为了获胜不择手段，从而以某种好处，请动他人出手，将你引到了远处！”
    “偏偏你却全无察觉，自己上当”
    “你真是”
    剑十七长叹一声：“太让我失望了！”
    秋陌白的面色更白了。
    但同时，他也十分无语。
    这让我怎么解释？其实我并没有看到什么邪魔外道？事实上我不仅仅被人干了，还被人抢走了全身宝物？
    这也不能说啊！
    而且，剑十七的一番话，更是直接解开了他的疑惑！
    如果拿丹成子好处的那个修士是林凡的话，那么，罪魁祸首便必然是丹成子！

第447章 当‘犬’遇到生化丹
    可
    这还是不能说啊！
    秋陌白心中愤怒无比，却只能强行压抑下来，同时怒道：“竟是如此？！”
    “如此说来，必然是如师叔你所说，我被那该死的丹成子给算计了！”
    “我”
    没办法，秋陌白只能顺着剑十七的话去说。
    哪怕被认为自己太蠢，没能第一时间识破丹成子的奸计，也只能如此。
    “现在才发现？为时已晚！”
    剑十七冷哼一声，道：“结果早已宣布，你第一轮便败了，已成定局！”
    “好在，你仅仅是未曾登场，倒也不会落了面子便是，只不过，如此大好的一次磨砺机会，却是被你错过了！”
    “至于那丹成子”
    “你自己找他要个说法便是！”
    “老夫还没那么不要脸皮，替你去找一个小辈的麻烦。”
    剑十七起身，拂袖而去。
    “此番由你坐镇，看住你的师弟师妹。”
    “但切记，去找丹成子麻烦时，要小心行事，但凡是与紫府妖女亲近之人，都没一个好东西，也都是不择手段之辈，千万小心！”
    “”
    秋陌白郁闷的要死，但却只能道：“是，长老。”
    难受不？
    难受的要死！
    但现在能怎么办？
    只能干看着，干着急
    他身后，两名护法弟子眼观鼻鼻观心，全都难受的要死。
    什么鬼的邪魔外道？
    我们被一个散修给干了啊，不但被他干了，甚至连全身上下所有宝物都全部被其收刮的一干二净！
    呜呜呜
    “莫要着急。”
    秋陌白很快对两人传音道：“昨夜之事万万不可声张！”
    “等到今日比斗结束，我等便去找那丹成子的麻烦！”
    “可是大人，动手的分明是林凡”
    “哼！”
    秋陌白冷哼：“你等且看，此刻那林凡与丹成子等人走的多近？！我方才已经问过一位师弟了！”
    “收丹成子好处之人，正是林凡，我们不找丹成子这个罪魁祸首找谁？！”
    “那林凡”
    “林凡自然也要找，但罪魁祸首，本尊却是必然不会放过！”
    找林凡，自己上？
    秋陌白有些怂，除非突破到炼虚期，否则他还真不敢上。
    但目前而言
    找丹成子麻烦总没问题了吧？！
    “哟，回来了？”
    林凡自然第一时间便发现了秋陌白的归来，不由微微一笑，但却未曾搭理他。
    然后
    便瞧见秋陌白被剑十七给训斥了一顿，然后对方不时看向自己和丹胖子的目光充满了怨毒与愤怒。
    “果然，丹胖子这货被发现了？”
    “也对，他那般大摇大摆的给我好处，还被那刀剑神宗的长老看在眼中，要是不被发现才怪了。”
    “啧啧”
    目光扫过胖子，林凡一阵摇头晃脑：“只希望这胖子，自求多福吧。”
    自己？
    他还真不怕。
    首先，几乎不用想都知道，秋陌白肯定没脸说实话的，所以，那位刀剑神宗长老不可能来找自己麻烦。
    当然他也不会太过自大。
    等到待会儿比斗结束，自己请阿无姐帮个忙，往人群中一钻，再屏蔽掉神识
    这货能找得到自己？
    别说是剑子，就是那刀剑神宗的长老都找不到！
    但是丹胖子不同，却是必然可以找到的，但那之后啧啧！
    剑子秋陌白郁闷和愤怒的目光不时扫过，但林凡却全然将之无视了。
    下午，比斗再度开始
    林凡啥也没干，白白欣赏着大战。
    陈橙和周怡宁艰难获胜，两人都受了些伤，但一身修为却明显精进了许多，甚至都有些不稳了。
    这可不是被打到自身修为不稳，而是她们已经到了突破边缘。
    只要恢复自身伤势之后，不出意外的话，很快便可突破。
    陆鸣依旧超纲，仍然是元婴巅峰的对手，却比上一个对手更强，乃是来自北斗圣地的精锐，可陆鸣竟然在战斗中突破，打出绝世风采，在阵阵惊叹声中，取得胜利。
    战斗中突破！
    这几乎是绝世天骄的专长。
    而且，这也是本次盛会开打以来，第一个在战斗中突破之人，是以，自然引起了大量惊叹与很多人的重视。
    不过
    林凡与齐紫霄却是依旧淡定。
    牛逼？
    不不不，都是基操，淡定，要淡定！
    人家好歹也是标准主角模板啊
    甚至，两人都能猜到，若是按照正常剧情来说的话，下面一两场，陆鸣的对手会逐渐变强，不断给他送经验，让这货一次次爆发。
    变态？
    主角模板就是这么变态，基本操作而已。
    而陆鸣的获胜，也是让陆瑶兴奋了好久，可惜在众目睽睽之下，她也不好多做什么，只是美目在陆鸣身上流连忘返。
    神算子仍然狂暴。
    这货就不像是一个道士，更不想传说中的神算子，动起手来，怎么看都是一个专修肉身的邪门儿大和尚三两下便解决了自己的对手进入第三轮。
    范坚强仍然老实巴交，打的险象环生，但最后却偏偏就是以轻伤的代价，把一个分神初期的对手给搞定了。
    齐紫霄的对手分分钟弃权。
    而此刻，圣女小分队中，也只剩下了丹胖子一人还在擂台之上。
    “你，还不认输？”
    来自九龙圣地的雷犬咧嘴，四颗虎牙闪着寒光：“我看你的丹药不错，我们九龙圣地不擅长炼丹，我不伤你，你自己认输，稍后给我一瓶丹药便是。”
    “我为什么要认输？”
    丹胖子翻着白眼：“另外，我很好奇，你名字里有一个犬字，还有四颗獠牙，所以，你的本体是狗么？”
    “晦气！”
    雷犬顿时冷哼：“老子本体乃是赤金狼犬，乃天狗后代，狗算什么东西，岂能与我相提并论？”
    “额”丹胖子眨巴着眼，心里有数了，但更为好奇：“你不是说你祖先就是天狗吗？”
    “怎么一改口又说狗是什么东西？”
    雷犬：“？？？？”
    “少废话！”
    雷犬面色发黑：“给你三息时间，你若不给我一瓶丹药并认输，我便将你打断手脚扔下去！”
    “呵”
    丹胖子冷笑一声。
    事实上，在知道对方本体的时候，这货便已经觉得自己稳操胜券。
    此刻，不由不屑道：“我丹成子弹指一挥间，你这小小雷犬，便会灰飞烟灭！”
    “好胆！”雷犬就要动手
    “不过”
    雷犬连刹车。
    丹成子的丹药，还是很香的
    “不过，我是炼丹的，打打杀杀实在不符合我的身份。”
    “罢了罢了，今日与你有缘，便给你一瓶丹药吧。”
    切！
    雷犬嗤笑一声，怕了就怕了，还要装逼？
    不过，大家都是年轻人，好面子，雷犬也表示可以理解，便没有多说什么，只是道：“慢着！”
    “我要的，可不是你那能炸人的丹药。”
    “我要的是，疗伤丹药！”
    雷犬表示自己不傻。
    炸人的丹药，他听过，也见陈橙使用过，但问题是，他感觉对自己来说没啥用。
    相比之下，之后肯定还有恶战，是以疗伤丹药才是最庸的。
    “不想要我的炸丹？”
    丹胖子撇嘴：“你想要的我还不想给呢！”
    “疗伤丹药是吧？我打开给你看看！”
    这货取出一个玉瓶，打开塞子，将瓶口朝向雷犬：“你看，这丹药，多绿？”
    “绿油油的，这时候乙木之精的颜色，代表了无尽生机，疗伤效果显著！”
    “你看如何？”
    “这个好！”
    雷犬顿时露出笑容。
    “那就给你了！”
    玉瓶被丹胖子抛出。
    但雷犬也未曾尽信，伸手去接的同时，神识探出，谨防意外
    然而，那瓶丹药在半空中，突然便炸了！威力不算大，却又大片绿色的气体弥漫
    “好胆，竟敢耍我？！”
    雷犬大怒，立刻扑出，然而，才刚冲到一半距离，便顿时落地
    “啊？！”
    他满脸痛苦之色，双手捂着口鼻，只来得及一声惨叫。
    而后
    顿时两眼翻白，竟是直接晕死了过去！
    活生生臭晕了！
    甚至，就算是臭晕了，雷犬都依然在不断呕吐
    这突如其来的一幕，除圣女小队之外，所有人都傻了！
    齐紫霄以手扶额，看向林凡，后者露出一个干巴巴的笑容，两人同时为雷犬感到可怜。
    忒可怜了！
    本体是犬？
    犬不就是狗么？
    狗有什么特长？嗅觉啊！普通的狗，嗅觉都是人类的一千倍以上
    那么，分神期的狗呢？虽然雷犬化成了人形，可他本体依旧是狗！
    且嗅觉怕不是普通人类的万倍、乃至十万、百万倍以上了！
    何况他为了谨慎，还时刻探出了自己的神识？
    超灵敏的嗅觉神识感知近距离被气体笼罩
    雷犬险些活生生被生化丹臭死！
    “呕！！！”
    突然间，又是一声无比痛苦的干呕生传来。
    站在擂台一脚的裁判，脸色发绿，目中满是惊恐，同时，带着杀意
    “该死的，这是什么？！”
    裁判快被臭疯了！
    此刻，气体几乎笼罩整个擂台，最关键的是，他的神识，时刻都弥漫了整个擂台啊！

第448章 殿下，您是了解我们的
    “胖子！”
    裁判怒吼：“你干的好事？！”
    “额”
    丹胖子满脸无辜，摊了摊手：“你也知道，我是紫府圣地炼丹房首席弟子，最拿手的本事便是炼丹。”
    “我身为炼丹师，靠随身携带的丹药取胜，这很合理，也很正常，对吧？”
    裁判面色发青，几乎也忍不住要翻了白眼，喉咙处不断干呕，甚至连眼泪都下来了：“”
    他惊愕的发现，就连屏蔽了嗅觉都不管用！
    神识都特娘的臭了！
    不仅如此，还辣眼睛！！！
    “而且，裁判大人，你看，这家伙已经晕倒了，无力再战，你为何不宣布我获胜呢？”
    我获胜你大爷！！！
    裁判心中骂娘。
    要不是我特么是裁判，且三圣城禁止私自争斗，我特么非打死你不可！
    但，事实上丹胖子还真赢了！
    此刻，雷犬已经被彻底臭晕，翻着白眼、甚至已经口吐白沫。
    这种情况下，他显然没了再战之力，只要能破防就能杀了他，丹胖子能破防么？
    必然是能的，所以真没有继续的必要了。
    裁判黑着脸宣布：“丹成子获胜！”
    丹胖子顿时露出笑容。
    “胖子！”
    这一刻，裁判不敢再探出神识，只能忍受着恶臭，怒道：“快拿解药来，不然我与你势不两立！”
    “可，裁判大人，这是误伤，误伤啊！”
    “我这给”
    丹胖子也不是蠢人，招惹裁判对自己可没好处，当即取出一颗空气清新丹帮其解决问题。
    同时，挥手找来墨血蟾。
    吸
    深深一吸，大片绿色臭气被其墨血蟾吸入腹中，而后，它露出无比满足之色。
    “味道不错。”
    裁判脸庞一抽：“”
    他几乎崩溃！
    这特么看起来傻乎乎的胖子，竟然如此可恶，灵兽更是这般恶心？！
    我信了你的邪！
    也就是拿到丹药之后，他感受不到那恐怖恶臭了，否则，他必然会忍不住破口大骂。
    但就算如此，每每回想起那恐怖的臭味，他也是惊骇不已，这辈子都不想再尝试第二次。
    雷犬？
    这货自然没这个待遇了。
    甚至，连九龙圣地的那些同门，都不敢靠近雷犬
    这特么谁敢靠近啊？
    怕不是要被抽死！
    最后，还是裁判一掌把雷犬轰下了擂台。
    同时。
    丹成子与雷犬之间的战斗，也是大量观战者所津津乐道。
    “这个丹成子”
    “他那是什么丹药？好生邪性！”
    “像是恶臭扑鼻，把雷犬直接臭的快要死了！”
    “被误伤的裁判都快忍不住出手了，那绿色雾气到底有多臭啊？！”
    “可怜的雷犬，他本体是犬，嗅觉本就无比敏锐，平日里这是他的优势，能让他料敌先机，可没想到此刻”
    比斗仍在继续。
    但圣女小分队的战斗却已经全然结束了。
    “摆摊吧。”
    齐紫霄淡淡开口：“今日剩下的比斗没必要再看，真正的强者并未碰到一起，无需在意。”
    “是，殿下。”
    说到摆摊，几人都很兴奋。
    然而
    就在此时，剑子秋陌白也注意到了这一幕！
    当他正要找丹成子麻烦的时候，却发现林凡已经不见了踪影，不由略微松了一口气。
    此刻自己去找麻烦，必然是要带上诸多同门的。
    那么问题来了，带那么多同门去，若是林凡在，自己又打不过他，还不能承认自己是被林凡干了那可咋办？
    现在林凡不在？
    正是找单程麻烦的最好时机，此时不去，更待何时？！
    不多时。
    丹胖子才刚刚把摊位摆好，眼角余光便瞧见一大群人过来了，不由咧嘴一笑：“几位要点什么丹药？”
    “哼！”
    秋陌白却是冷哼一声，但他未曾搭理丹成子，而是直接来到齐紫霄不远处，冷眼相视。
    “你们紫府圣地，当真是教出了一些好弟子啊！一个个宛若魔道中人一般，令人所不齿！”
    他开口，声音不算小，顿时吸引了不少人的注意。
    齐紫霄美目轻抬。
    她自然知道秋陌白说来是为了什么，但此刻，能表示自己知道么？
    那必须表示自己不知道啊！
    是以，淡然而视：“走紫府圣地自然是与众不同的，不过，魔道中人的帽子，却是不可乱扣的。”
    “否则，我齐紫霄不介意将你镇压。”
    “还不承认？！”
    秋陌白声音更冷：“你紫府中人，分明实力不足，却不肯接受失败！”
    “为了获胜，不择手段，请邪魔外道出手，干扰参赛选手”
    “以这等卑鄙无耻下流的手段获胜，且证据确凿，你齐紫霄，也要包庇不成？！”
    “竟有此事？”
    齐紫霄眉头轻挑，随即看向丹成子、神算子等人，道：“此番，如此众目睽睽之下，我齐紫霄自然不会包庇任何人。”
    “若事实真如你所说，那人自当由你处置！”
    “哼，那便交人吧！”
    秋陌白有些发懵。
    事情这么简单与顺利？他有些不太相信，但此刻也不好多说什么，只能让齐紫霄交人。
    “不急。”
    齐紫霄却回道：“且让我先弄清楚事情原委。”
    “你们谁做的？”
    “？？？”
    丹胖子顿时跳了出来，一拱手：“殿下，您是了解我的，这绝非我丹成子所为。”
    “如是我出手，那对方必定是浑身恶臭，无人敢近！”
    你特么？？？？
    秋陌白顿时怒了，一步跨出，就要骂人。
    然而
    “嗯”
    齐紫霄点头，打断了秋陌白已经到嘴边的话语，又看向神算子。
    “殿下，您是了解我的。”
    神算子鬼使神差一般接了一句，而后道：“若是我出手那倒霉的，可就不仅仅是对手了，连他家的祖坟也未必能保得住啊！”
    “正所谓，一命二运三风水，这运与风水，很大程度上便来自于祖坟”
    齐紫霄嘴角一抽：“”
    人才！！！
    这配合，绝了！
    她心中想笑，但却必须保持着面瘫表情，又看向陆鸣。
    “殿下！”
    陆鸣一拱手：“您是了解我的。”
    “若是我出手，定当杀伐果断、赶尽杀绝、斩草除根、不留后患！”
    “敢问剑子，你说的那人，死了么？”
    秋陌白都快听吐了，正要开口，却被齐紫霄挥手打断：“不急，听听其他人怎么说。”
    目光扫向范坚强
    “殿下，您是了解我的。”
    范坚强看上去无比的憨厚老实：“若是我出手，那对方必然到现在都还醉着，三万不敢飞可不是浪得虚名！”
    “谁质疑是我出手，那便让他来喝上三碗试试。”
    齐紫霄：“”
    目光再度移动，看向陈橙与周怡宁两女。
    “殿下，您是了解我们的！”
    “若是我们出手，也必然不会给他们传递消息的时间，从而带来诸多麻烦”
    齐紫霄心里都快笑喷了，但表面上却必须要保持面瘫模样，憋的无比难受。
    只能瞪着眼，强行憋笑：“嗯”
    她点头：“我看出来了。”
    “你们一个个都身怀绝技啊！”
    “剑子。”她一转眼，瞥向秋陌白：“你也听见了，恐怕不是他们出手。”
    “你找错人了吧？”
    “岂有此理！”
    秋陌白怒骂一声：“丹成子，便是你与邪魔外道勾结，本剑子一时不察，才着了你的道，导致错过比斗时间，被你捡漏获胜。”
    “你竟敢狡辩不成？！”
    “胡言乱语。”
    丹胖子心知肚明，但这事儿怎么可能承认？
    而且
    问题就在这里，与邪魔外道勾结？
    我丹胖子什么时候与邪魔外道勾结了？胡说八道么这不是？就算我勾结了，那也是勾结我家兄弟，呵呵真人。
    跟邪魔外道有个屁的个关系？
    总不能我家呵呵真人是邪魔外道吧？
    绝无此种可能啊！
    是以，这货说起话来，十分有硬气！
    “莫要以为你身为剑子就能指鹿为马，颠倒黑白！”
    “我身为紫府圣地十大弟子之一，难不成还怕了你？！自己不知干了什么，耽误了时辰，便跑来闹腾，说我勾结邪魔外道害了你？！”
    “笑话！”
    丹胖子梗着脖子：“说我勾结邪魔外道，那你且告诉我，我勾结的是哪个邪魔外道？”
    “还说什么证据确凿，那你且拿出证据来？！”
    “”
    秋陌白眉头一皱，被元婴期的丹成子这般呵斥，他自然极为不爽，可是对方却说到点子上了。
    证据！
    我有个屁的证据？！
    这一切都是猜测，虽然自己心里百分百确定是这货勾结了林凡，才让自己被埋，还被抢了穿云剑和全身宝物，但事实上，真的没证据啊！
    “不过身为修仙者，有时候，证据可以换个角度获取。”
    “好！”
    此刻周围吃瓜修士越来越多，甚至不少人都已经在指指点点，也不知道在神识传音交流些什么。
    秋陌白可不敢实话实说，那实在太过丢脸。
    是以，便冷声道：“你既然说自己未曾勾结邪魔外道，本剑子也不咄咄逼人，但，你可敢发天道誓言，证明自己未曾勾结邪魔外道陷害于我？！”

第449章 某凡：这元婴咋一脸傲娇
    “你让我发我就发？”
    丹胖子早已不是当初的丹胖子了。
    被林凡和齐紫霄轮番教导之后，比之以往，更加机智和聪慧。
    “我堂堂紫府十大弟子之一，岂是能被你吆五喝六的存在？”
    “你心虚了！”
    秋陌白冷冷开口。
    “笑话！”
    丹胖子嗤笑：“因为你空口白牙的一句话，我便要发天道誓言？”
    “那我说你欺师灭祖，你是否也要发一个天道誓言来证明清白？！”
    “你可曾有半点证据？”
    “”
    “没有是吧？那就是污蔑了？！”
    “何况，倘若我真的发了天道誓言，你又当如何？”
    “是否要跪下磕头认罪？！”
    “我”
    秋陌白张了张嘴，面色铁青：“我秋陌白，在此立下天道誓言！”
    轰隆！
    天穹之上，突然雷声滚滚。
    “只要不是你丹成子发天道誓言，言明并非是你勾结邪魔外道陷害于我，我便再也不找你麻烦，并当众道歉！”
    “有违此誓，形神俱灭、天地共诛之！”
    嗡！
    有符号从天而降，落入秋陌白体内，很快隐去，消失不见。
    嘶
    这一刻，很多人都被震惊的厉害。
    谁也没想到，剑子秋陌白会突然而然就自己发了一个天道誓言，同时，他们也音乐相信了秋陌白。
    若是没有这回事，他怎么可能拿天道誓言开玩笑？？？
    若是一般人未曾入道修仙也就罢了，但凡入道之人，天道誓言便不能乱发！
    因为这绝对不是玩笑话，一旦违背誓言，在天道的影响下，分分钟凉透！
    “该你了！”
    立下天道誓言后，秋陌白看向丹成子：“纵然你是紫府圣地十大弟子之一，但我秋陌白身为剑子，地位却也不会低于你！”
    “我先立下天道誓言，已经是诚意，若你仍然借口推托，那定然是你不敢立誓，心中有鬼！”
    “准备好道歉吧。”
    丹胖子心中一乐。
    他怕发誓？
    还真不怕！
    不是不怕天道，而是这种誓言，怕什么？！之所以不一开始发，一是紫府圣地的弟子岂能被人随意欺压，让发誓就发誓？
    二是
    等的就是秋陌白这番话！
    “我，丹成子在此立下天道誓言！”丹成子幽幽开口。
    轰隆隆！
    天穹之上，再度雷声滚滚，像是天道在回应。
    “若是我有勾结邪魔外道坑害秋陌白，必将天降劫雷，屁到形神俱灭，永不超生！”
    什么？！这家伙，竟然真的敢立下天道誓言？！
    秋陌白面色一变，有些不敢置信。
    神秘的天道符号落下，融入丹胖子体内。
    然后
    什么也未曾发生！
    “怎么会这样？”
    “没事啊！”
    “看来丹成子的确未曾勾结邪魔外道坑害自己的对手，如此说来，就是剑子”
    “真没想到，堂堂剑子，竟然会”
    耳畔，轻微的交流声不断传来，秋陌白几乎吐血。
    他先是不解，但很快便明白过来！
    丹成子立的天道誓言有问题！
    自己为什么要说邪魔外道？是因为自己一开始碍于颜面，不好说是被林凡给干了，所以忽悠剑十七长老！
    然后听到的人众多，到现在，秋陌白自己也没办法改口了，所以来找麻烦，他也只能说丹成子勾结邪魔外道。
    丹成子的誓言中，也是说自己没有勾结邪魔外道。
    可问题是，林凡是普通的修士，并非邪魔外道啊！
    虽然坑了一些，但却远没到魔头、邪道那个程度，因此，丹胖子这个天道誓言自然没有任何作用。
    这一刹那，秋陌白便知道自己被坑了！
    他万分确信，若是这胖子的誓言是若我有勾结他人坑害秋陌白
    那么，现在的丹成子肯定已经被雷劈成了渣渣，甚至连渣渣都不剩了。
    然而，没有如果！
    最要命的是，自己还特娘的立下了天道誓言。
    誓言的内容是只要丹胖子以此发誓，自己就再也不因为这事儿找他麻烦，还要当众道歉，否则？？？
    形神俱灭、天地共诛之
    也就是说。
    自己现在明知道丹成子在耍手段，明知道九成九就是这胖子跟林凡联手阴了自己
    自己却没办法再找这胖子麻烦了。
    除非自己想形神俱灭。
    否则？
    那就只能就此作罢，再也不为此事找丹胖子的麻烦，甚至还要当众道歉！
    怎么吧？！
    秋陌白的面色阴沉如水、心乱如麻！
    耳畔那些细微的交流声，此刻格外刺耳，他却没有任何办法
    “如此看来”
    终于，秋陌白开口，面色狰狞。
    “是我弄错了！”
    “丹成子道友，抱歉了。”
    话音未落。
    秋陌白转身就走
    “剑子。”
    “大人？”
    一群刀剑神宗弟子见状，纷纷错愕却又不知该说什么才好，纷纷追了上去。
    轰。
    周围，诸多吃瓜修士的议论声瞬间爆发。
    “嚯，这事儿闹的。”
    “剑子这次丢脸可丢大了。”
    “都没脸在这儿待了啊，直接走了？”
    丹胖子咧嘴一笑：“搞定！”
    “继续摆摊吧。”
    齐紫霄轻笑着摇头。
    两人心里跟明镜似的。
    秋陌白这叫什么？聪明反被聪明误！
    没有证据，却急匆匆来找麻烦，而后想着以天道誓言逼迫丹成子只能承认。
    可谁曾想，他自己扯了一个什么邪魔外道出来，让丹胖子轻松避开了这个誓言的重点
    能怪谁？
    齐紫霄以神识沟通仙机，给林凡发了一条消息过去。
    “”
    看完齐紫霄的消息，林凡顿时乐了。
    “嘿？这么好玩儿的嘛？”
    “殿下你是了解我的嚯。”
    “还有剑子，啧，也挺可怜的，不过接下来，他应该是会想办法找我的麻烦了吧？”
    “走投无路之下，应该还是会找长辈来堵我的。”
    “e”
    “保险起见，等咱家圣女那边收摊后，还是跟她汇合比较好，他们总不能强闯咱家圣女住处吧？”
    与齐紫霄交流后，后者很快同意。
    事实上，这也没什么好避讳的。
    不就是住一起么？
    没住过还是怎么滴？
    是夜，林凡让阿无姐帮忙屏蔽神识探查之后，与齐紫霄汇合。
    “明日便要再度穿越了。”
    布下隔音结界，齐紫霄低语。
    “是啊。”林凡耸肩：“咱挺舍不得你的。”
    “我很舍得。”
    齐紫霄翻着白眼。
    “无情”
    林凡撇撇嘴：“不过话说回来，等你回来后，得小心些，虽然剑子那边应该威胁不到你，但小心驶得万年船。”
    “这些我自然知晓！”
    齐紫霄下巴一抬：“我本尊可比你靠谱多了，惹是生非的能力也远不如你，自然安全。”
    “你这话说的！”
    “对了，晚上你睡床还是打地铺？要不我吃点亏，咱一起挤挤？”
    这厮咧着嘴。
    “滚！”
    一阵打闹，阿无姐突然自行浮现了出来。
    “阿无姐？”
    齐紫霄面色微微发红，同时踢了林凡小腿一脚。
    “咳。”
    林凡干咳：“阿无姐可是发现了什么？”
    “有些不对！”
    “嗯？”
    两人顿时不再打闹，正色询问：“什么不对？”
    阿无姐像是在沉思：“具体为何，我也说不清，但此番天骄盛会，北斗弟子，总是给我一种奇怪之感。”
    “仔细去感应时，又仿佛没有问题，但那种淡淡的奇怪之感一直存在。”
    “北斗圣地弟子有些奇怪么？”
    两人对视一眼。
    “总之，你们若是遇上北斗弟子，当谨慎些。”
    “明白了，阿无姐，多谢提醒。”
    两人郑重点头，同时将此事记在了心上。
    翌日，清晨。
    林凡回归地球
    体内充沛的力量，瞬间让他舒服的眯起了双眼。
    “啊，爽！”
    “这感觉是真的舒服，咱家圣女又帮咱升级了？！”
    体内真元比之前雄浑了数倍，林凡想忽视都难，而內视之下，顿时发现了体内的原因。
    然后
    懵逼了。
    “嘎？！”
    这厮不由自出发出了鸭子一般的叫声，错愕无比：“我这元婴为何长的跟咱家圣女一个样？！”
    若不是有小兄弟，且胸前一马平川的话，这货甚至都要认为这是齐紫霄的原因，而非自己的了！
    那么问题来了！
    这元婴
    啥情况？！
    没听过元婴还能长得像别人的啊？！
    “等等。”
    “似乎说别人也不对，咱家圣女帮咱突破，那时候，其实咱就是她，她就是咱？？？”
    “要是这么说的话，长得像她一点，似乎也没什么不对。”
    “不过这”
    “”
    小小的纠结弥漫心头。
    “而且，这元婴看上去这般傲娇又是个什么情况？！”
    这厮呲牙咧嘴。
    傲娇！
    就是傲娇！
    体内元婴不但脸长得像齐紫霄，就连表情也是带着一些傲娇，能让林凡哭笑不得。
    “得，还是看看咱家圣女是否有什么解释吧。”
    点开视频留言。
    林紫霄出现在画面中，单手托腮，目光却看着别处，从角度分析像是在一边看电视，一边录视频。
    “阵法核心乃是灵晶，价值惊人，吸收后，我将你的突破到了元婴初期。”
    “棺材已经熔炼，下次过来我会带来炼器之法将其重新炼制。”
    “至于元婴”

第450章 地球，诸子百家显圣！
    “我也不知为何长相与我相似，或许是突破之时乃是我的灵魂有关？”
    “但除长相有些与众不同之外，其他一切正常，你应当也可以正常修炼与调用其力量才是。”
    “而且这几日来，灵气复苏的地区也都在不断增加，距离整个华国开始灵气复苏的时间应当已经不远了。”
    “你且注意便是。”
    “就这样吧，回头见。”
    林紫霄终于看向镜头，轻轻点头后，伸出手来，像是要按下结束按钮。
    但，她却突然顿住，双眸盯着镜头，仿佛在盯着林凡
    “林凡。”
    嗯？
    林凡下意识回应，接着才反应过来，又不是在开视频，回应个鬼啊！
    而此时，林紫霄幽幽道：“记住，你可别死啊！”
    哗。
    画面黑了下去，视频到此结束。
    林凡看到这里，却是猛然一愣。
    “咱家圣女为什么突然这么严肃？”
    搞得他有些发懵。
    最后那两句话时，林紫霄的表情太严肃了，林凡下意识就感觉到有些不妙。
    “而且，似乎当初阿无姐也说过同样的话？”
    林凡还记得，在某次，临近穿越十分之时，阿无姐突然对自己说过：“林凡，你可别死啊！”
    而此番，林紫霄的话语，却也是一般无二。
    “”
    他面色微白：“我该不会在某一天会挂掉吧？”
    “而且，咱家圣女和阿无姐都知道了一些什么？”
    惊愕、恐慌
    但在短暂的沉思之后，他却平静了下来。
    挂掉？
    听起来似乎很可怕，但事实上，人终有一死，且每时每刻都有人死去，自己将来有一天会挂掉的话，其实也很正常的吧？
    只不过
    “还是得谨慎些，我可以挂掉，但却不能不明不白，或是因为粗心大意而挂掉。”
    他自语，并将此事牢牢记在了心上。
    随即，他一阵嘀咕：“话说回来，她也搞不清楚元婴为什么更像她？”
    “虽然第一反应都觉得，这小东西是因为突破的时候，乃是他的灵魂和我的肉身，才会长的比较像她，但为什么我总有一种奇怪的感觉？”
    想着想着，这厮便是一阵偷乐。
    想想看，两人合作弄出来的元婴。
    元婴是啥？
    从某种程度上来看，简直就是小孩儿啊！
    “嚯两人一起弄出来的小孩儿，长的像咱家圣女，要是这么想的话，那也就不奇怪了，长得像她，很正常嘛，没毛病！”
    “不过，尝试使用的话”
    嗡。
    这厮尝试调动元婴之中的力量。
    没有丝毫延迟，力量瞬间被调用出来，在掌心汇聚，一转手，便又收了回去。
    收放自如。
    “果然，用起来没毛病，那就更没问题了，不就是长得像咱家圣女么？完全没毛病！”
    他摇头晃脑，正准备不再琢磨这事儿的时候，却突然发现，自己丹田内的小家伙，此刻的表情竟然像是嫌弃？！
    “嘿？！”
    这厮瞪眼。
    “特娘的，我调用我自己的元婴，然后看起来还被自己的元婴嫌弃了？”
    “怎么着，有了娘就忘了爸爸？”
    “瓜西西的！”
    这就有点小郁闷了！
    不过，林凡其实也能理解。
    毕竟齐紫霄其实才是正统的修仙者，而且作为代练，小号的等级基本上都是齐紫霄给练出来的。
    再加上，齐紫霄本身实力更强，在操作方面肯定也比自己更加的会。
    因此，元婴若是有意识的话，更喜欢她一些也正常。
    还有另外一个原因
    那什么。
    男女搭配，干活不累嘛！
    “不过，你特娘的哪里来的意识啊魂淡？还好我要用的时候你丫不会给我掉链子，不然我跟你拼了我！”
    这厮翻起白眼。
    好在虽然元婴看上去有些嫌弃，但该给的力量却是一丝都没少，若是不然，林凡真要怀疑人生了。
    随后，林凡去到厨房。
    一个硕大的铁球出现在眼前，呈青铜色，但却隐隐有些光芒在闪烁的模样。
    “这就是那巨棺被炼化之后的金属么？看上去的确有些不凡，可惜，这次倒是没弄到炼器的东西，不过”
    “按照我对咱家圣女的了解，她想炼，那就让她来吧。”
    “估摸着，是我之前给她弄了一对耳坠和发簪，她一直准备找机会还了这个人情呢，这次，就让她来弄吧。”
    “不然的话，指不定还得出事儿。”
    林凡会心一笑，不再去关注这个铁球，并来到沙发上，刷起了手机。
    “先了解一下，目前华国到底有哪些地方已经灵气复苏”
    此刻，距国家电网升级改造工程布置伪周天星斗大阵开始，到现在已经过去一个月有余。
    在官方一级响应，甚至是不惜代价的情况下，各个省、市、地区，都在全力配合。
    在这种情况下，效率自然快得可怕！
    而之前的灵气复苏试点，也为居民幸福生活部积累了一些经验，是以，伴随着完工地点越来越多，灵气复苏之地，也就越来越多。
    千度随便一收。
    林凡便瞧见了一些有意识的东西。
    “有点意思，各个浏览器、平台、甚至连微博、飞信什么的，也全都弄了一个灵气复苏实时地图么？”
    “倒是方便”
    千度直接提供了一个实时地图。
    将整个华国的地图，分为了若干小份，每一个市，便是一小份，已经灵气复苏的地区，都会亮起，呈现出淡淡的华国红色。
    未曾灵气复苏的部分地图，则仍然是白色。
    十分直观，一目了然。
    大致秒了一下，林凡发现，灵气复苏之地，竟然已经接近一半了！
    当然，如新疆、内蒙古等地，由于地广人稀，施工难度极大，所以目前还是一片白色。
    但在东部、南部地区，却是成片亮起了华国红。
    尤其是相对不那么发达的地区，更是全线飘红！
    出现这个结果，林凡倒是并不意外。
    新疆等地，太荒凉了，施工难度也大，自然会很慢，而相对来说，东部、南部地区更加发达，人员也多。
    所以，无论是做什么，相对而言，都要更有效率一些。
    可是在发达城市，尤其是人口众多的一二线城市，却又要例外
    因为，发达城市中的人实在太多太多了！
    人口多，建筑也多！
    建筑多，这就势必让地形变的比那些山林、乡村等地复杂了很多倍，到处都是高楼大厦
    在高楼大厦林立的地方施工，难度本来就更高，再加上地形的改变，很多地方都要临时重新计算，所以进度来说相对会慢上很多。
    不过也有例外。
    帝都。
    目前唯一一个灵气复苏的一线城市也已经出现，乃是当仁不让的帝都。
    对这一点，也没有任何人感到意外。
    身为帝都
    没走在最前面就已经很奇怪了好吧？现在，灵气复苏都已经进行到中后期了，若是到现在都还没有复苏，那才真的是奇了怪了。
    目光从灵气复苏事实示意图移开后，林凡瞧见了窗口下方的新闻版块。
    其中，新闻众多。
    帝都已经灵气复苏，据悉魔都、香江等一线城市，也将在三日内完成灵气复苏工作
    伴随着灵气复苏以来，我国医院患者大幅度减少，居民幸福度直线提升
    居民幸福生活部部长在新闻中表示，目前，各年级的修仙课程、成人修仙培训班等，正在筹备之中。
    喜讯！根据权威机构分析，最多一个月以后，我国将再无哪怕一个老年人，只有孩童及青壮年！
    有专家表示担忧，灵气复苏后，人类寿命增长，长期以往后，地球资源将严重不足！
    最新消息！儒家祖地灵气复苏后，诸子百家显圣，视频为证！
    “哦？”
    “儒家祖地，诸子百家？”
    林凡来了兴趣，点进这条新闻。
    很快，视频播放。
    视频中，的确是儒家祖地，一开始，便是灵气复苏之初，而后，视频开始加速，三十二倍！
    约莫在两分钟后，也就是大概一个小时之后，可以明显看到，附近的植物叶片，都更加的翠绿了
    但，更为惊人的是，在远处，一道又一道惊人的身影浮现！虽然虚幻，但却能看的真真切切！
    那是上古诸子百家的模样，有虚影头戴纶巾，手持羽扇、有老者虚影手持书卷，怅然而笑、有虚影目视长空，浩然正气长存
    一道又一道身影，都有超过百丈高，哪怕隔着很远，哪怕是虚影，也能看的真真切切。
    “天啊！！！”
    视频拍摄者在惊呼。
    “这是！！！？儒家、道家、墨家、法家、名家、纵横家、杂家、农家、家、阴阳家”
    “我就知道！！！”
    接着，他变的极为兴奋，语速加快，声音都在颤抖。
    “从各地灵气复苏所带来的惊变来看，我就知道，我们儒家祖地，也会有各种神异出现，所以提前在高处架好了摄影机，却没想到，拍到的竟然不仅仅是儒家，而是”
    “诸子百家先祖显圣？！”

第451章 ‘专家公知’喷死你们
    视频又持续了几分钟。
    在视频中，可以清晰看到，诸子百家先祖的虚影接连浮现，数量必然超过了一百个！
    而且，他们都各自绽放着属于自己的光芒，甚至还不断有着各种光辉洒落下来，像是在福泽后世，降祥瑞于万民！
    几分钟后，诸子百家先祖的虚影尽皆隐去。
    “没有人知道发生了什么！”
    视频拍摄者出现在镜头前：“但可以肯定，那些庞大的声音，那些诸子百家的先祖肯定做了一些什么。”
    “不拍了，我现在要赶回去，再见！”
    视频拍摄者急匆匆终止录像，视频也就这般结束了。
    不难猜测出，当时此人的心情必然很是激动，同时甚至还有些后悔，所以才会这么急切。
    后悔什么？！
    自然是后悔自己跑到自己来了，没在那些诸子百家先祖虚影的祥瑞笼罩范围之内！
    祥瑞！
    虽然说起来很玄乎，但怎么想都觉得是有好处的吧？
    错过了这等好处，谁不后悔？
    “诸子百家”
    看完视频，林凡更为惊奇：“华国诸子百家的传说竟然也是真的？如此说来，华国的古代，远比历史记载中要精彩无数倍！”
    “不过也对，毕竟始皇帝当时都未曾被葬下，而是寻到了仙丹，且唐朝时期都还有修士出没”
    “诸子百家真的存在，也无不可吧？”
    “至于这些虚影”
    林凡突然有些好奇了。
    这些诸子百家先祖的虚影，到底是当初便已经存在，并遗留至今的呢。
    还是这些年来，后世无数人的祭拜、焚香等，让他们成为了某种神？
    当然，这个神不是指神仙。
    而是指香火神。
    但这些，都不是目前的林凡能够确定之事，除非他跑到当地去仔细琢磨一番。
    不过，对他而言，这却并非重点，所以也懒得去确认了。
    毕竟，只要知道一点就完全足够了。
    那便是，不管他们还是古时候诸子百家先祖的遗留下来的身影，还是这些年来一直承受香火，却因为灵气而无法诞生，直到此刻灵气复苏才突然出现的香火神，结果都一样！
    他们不可能威胁到自己！
    元婴
    这个修为，已经可以离开地球，在宇宙中去生存，在真空环境中存活。
    对普通人而言，称之为神也不为过。
    几千年前留下的虚影也好、香火神也罢，必然都是威胁不到自己的。
    既然如此，又何必在意？
    “而且，我现在倒是更想化身喷子”
    退出视频后，林凡又翻了一些新闻。
    在这个过程中，他甚至没看内容，只看标题就被一些所谓的专辑和公知给气了个半死！
    还特么有人抵制灵气复苏的！
    而这类人，无疑分为两大派，一派认为，地球的资源太少了，灵气复苏后，人的寿命翻倍，那么几百年后，人口绝对会翻几倍！
    在这种情况下，地球的资源怎么可能会够？
    粮食都不够，人直接会被饿死之类的甚至说灵气复苏看似美好，世界是地球的灾难、末日
    看到这种新闻，林凡是真险些忍不住变成喷子。
    然而，在看到评论区，竟然有不少人不明真相之下，还真被忽悠了，也跟着开始反对灵气复苏之后
    “吗的，不忍了！”
    好吧，还是没忍住。
    但是问题来了。
    自己开个小号去喷？没效果啊！
    然后
    给七副部长打了个电话过去。
    “歪？”
    “七副部长，跟你打个商量呗？”
    七副部长一听，嘿？是第一人格，那我就放心了，他当即笑道：“林先生请说。”
    “我要你们居民幸福生活部的官方微博账号。”
    “啊？”
    七副部长一愣：“林先生你要这个干什么？”
    他是真的懵了。
    修仙者诶！要微博账号？这
    “你别管了，借给我就成、我有用！”
    “行，马上发给你。”
    电话果断。
    七副部长一阵嘀咕，他是真搞不明白林凡要做什么，但只是借用一下账号而已，有什么的？
    乱发东西？
    就算真乱发了，怕个啥？
    哪怕是他在上面骂娘，但事后，咱难道还不能说被盗号了么？
    基本操作，勿6！
    不过，七副部长还是留了个神，叫来好几人，让他们盯着接下来一段时间居民幸福生活部的官方微博账号。
    并严厉要求，如果有出现了功法之类的东西，必须第一时间记录下来！
    随即，七副部长找负责账号的人，要来了账号密码，发给林凡。
    这一切，距离挂断电话还不到三分钟。
    拿到账号，成功登陆后，林凡笑了，伸了伸懒腰
    “今天，就让你们知道，当一个元婴期修仙者化身成为喷子之后，到底有多强的战力！”
    “等等，不对啊，手机太不方便了，得弄一台电脑。”
    这厮又给七副部长打了个电话，表示要一台电脑。
    为啥不自己买？
    嘿！
    自己买不要钱么？
    咱这也算是帮居民幸福生活部解决麻烦啊，要一台电脑怎么了？
    七副部长还能说什么？自然是直接叫人送了一台过来，反正居民幸福生活部在青山镇直接弄了好几个实验室，电脑什么的，简直不要太多，一台算的了什么？
    拿到电脑，林凡立刻火力全开！
    不多时，一直在密切关注居民幸福生活部各种动作，以及关注灵气复苏事宜的网友，都发现，居民幸福生活部官方微博账号突然更新了！
    居民幸福生活部：“灵气复苏，对全人类而言，都是一个全新的开始！
    我想，除了极个别心里遭受过重创的人之外，没有人希望自己早早死去吧？
    不仅如此，灵气复苏，还将宣布着我们地球将再度进入修仙时代，或许，很快，我们探索的脚步，就将遍布深海、地心遍布地球的每一个角落！
    甚至，地球之外、乃至整个银河系，都不是我们探索的终点！
    就这，竟然还有一些所谓的狗屁专家、公知，跳出来妖言惑众
    几百年后，人口爆炸、粮食不足，人会饿死？
    普通人再无翻身之地？
    会天下大乱，法律崩坏，世界末日？！
    本部门在这里严重警告，这类所谓的狗屁专家、公知，请立刻停止相关言论，否则将追究法律责任！
    其次，针对以上狗屁公知的所谓言论，本部特此做出相关解释！
    一、绝对不会出现所谓饿死人的情况！
    理由如下：1，以我们华国为例，目前，我们的主食，早已能够实现自给自足！
    狗屁专家所说的没错，我们每年进口粮食一亿多吨，但他们却不会告诉你们，这一亿多吨粮食，只占我国每年消耗粮食总量的百分之十七不到。
    也不会告诉你们，这些粮食，大多都是大豆等我国农民很少会种植的品类！且进口价格比自己种的更低敲黑板，这是重点。
    更不会告诉你们，我国目前，大部分农村的田地都已经荒废，杂草丛生，根本无人种植，在这种情况下，尚且粮食富足
    若是把所有田地尽皆种上粮食，纵然再提升一倍人口，也不会饿死！
    2、几百年后人口爆炸，粮食不足更是无稽之谈！
    现在，本部可明白告诉所有人，灵气复苏之后，人类的受孕几率，比以往要低，而且是明显降低！
    若是有天赋，成为修仙者，受孕几率将进一步降低，且实力越强，几率越低。
    根据计算，普通人在灵气复苏之后，虽然适宜生育年龄比之前提高了七点五倍左右2040apgt20150，但因为受孕几率降低的原因，其生育能力，其实无限接机于一比一。
    因此，人口不可能爆炸！
    3、我们未来的目标，是星辰大海！
    地球资源耗尽？难道不灵气复苏，只是发展科技，地球的资源就不会有耗尽的一天么？
    同样有！且因为大力发展科技，对地球所造成的伤害还少呢？为什么之前没人跳出来反对发展科技，让我们重回农耕明甚至石器时代？
    本部敢与肯定！一旦开启灵气复苏后的修仙时代，我们地球，必将比单纯发展科技更快的开始探索宇宙，并利用宇宙资源。
    综上所述，狗屁专家、公知！你们胆敢再度妖言惑众、散播谣言，本部必将第一时间依法惩处，绝不姑息！
    二、普通人在无翻身之地的问题。
    同样是妖言惑众，无稽之谈！
    本部早已说过，从小学到大学的修仙课程以及相关的一切都在紧急筹备中，到那时，修仙便是所有学生学习的一部分！
    成人修仙培训班同样如此！
    说这些话的狗屁专家和公知，是在质疑当今高考和读书的权威性么？！
    并非所有人都能修仙？没错！修仙需要天赋。
    但不修仙就不能活了么？
    亦或者，现在，你所谓的普通人翻身几率达到了百分之百，每个人都能有所谓的翻身？
    无稽之谈！
    在此，本部奉劝所有人，不骄不躁，努力奋斗，方是翻身秘籍！”

第452章 谁敢造谣传谣、妖言惑众
    “谁都想所谓的翻身，但，若是不努力、不奋斗，纵然有无尽家业，也终有挥霍殆尽的一天！
    若是一心奋斗，不曾放弃，哪怕没有修仙天赋，却也有其他路可以走！
    能修仙者，必然是少数，换言之，大多数人依旧将保持着普通人的生活。
    吃喝拉撒、衣食住行、享受娱乐该学习的学习、该工作的工作，依旧如此！
    还有狗屁专家说，往后，顶层将一直是顶层，且将更加严厉的剥削底层人民？而底层还永远无法翻身？
    还是放屁！
    永远？若是你的子嗣拥有上好天赋，是绝世天骄呢？
    怕一辈子给他人打工，所以反对灵气复苏，反对修仙？？？这种人，难道不灵气复苏，你就能成为人上人了么？依旧一辈子给人打工而已！
    何况，灵气复苏之后，福泽天下！
    修仙者强大之后，可以从宇宙中，带回诸多资源这难道不是与所有普通人都息息相关的好处？！
    如果科学家能够修仙，那么他们的思维、他们的计算能力都将不断提升，科技的发展也将进一步加快，而科技，同样影响着我们每一个人，这难道不是好处？
    有得必有失！
    灵气复苏必然不全是好处，但，却也绝对不会只有坏处，没有好处，而我们坚信，好处比坏处更多，且多出很多很多
    三、法律崩坏、强者为尊、世界末日？
    绝无此种可能！！！
    居民幸福生活部早已做出多种预案，且我们有信心、也有能力维护社会稳定、维护法律健全！
    奉劝各位狗屁专家与公知，不要再胡乱言语。
    同时，也奉劝那些在灵气复苏之中，获得了某些力量的所有人，积极配合我们居民幸福生活部的工作，记录在案的同时，遵纪守法。
    否则
    我们绝不姑息！
    没了！”
    “卧槽？”
    一篇长博，直接看的大量网友目瞪口呆。
    “居民幸福生活部这次也太刚了吧？这语气，霸道啊，甚至还直接骂人了？！”
    “骂的漂亮，要换了我来，我能喷的更狠！”
    “没错！我特娘的做梦都想修仙，想灵气复苏，这些傻逼总是在那里泼冷水、唱反调，还不惜造谣不知道是什么心态！”
    “这些人让我想到了某个老太婆，不肯接受新东西，总认为现在就是天下第一，甚至还量中华之物力，结与国之欢心，噗嗤”
    “明眼人都知道灵气复苏的好处好吧？不说别的，我就说顶级科学家爱因斯坦，大家都知道他厉害吧？简直是神一样的存在。”
    “如果他那个时候就已经灵气复苏了，那么，他就能多活一百多岁，而且这多出的一百多年里，几乎全都是壮年时期！”
    “试想一下，多一百多年壮年时期的爱因斯坦，能给人类带来多大的好处和变化？！现在虽然没有爱因斯坦了，但却还有着很多类似的存在啊！他们多一百多年壮年时期，难道还不能造福世界？！”
    “不过，我之前也担心安全和法律问题，不过现在看来，居民幸福生活部早有准备了？”
    “拭目以待吧！”
    “”
    网友们的反响极为热烈。
    主要是最近，类似这些话题实在太火了，每天都有人拼命的带节奏。
    造谣也好，胡乱猜测也罢
    这些所谓的专家和公知，为了利益，什么事情干不出来？
    在他们拼命带节奏之后，很多并不清楚这些的网友，自然而然被带了进来，很多人也都表示担心。
    可是如今被居民幸福生活部官博这样一澄清，谁还信那些所谓的公知和专家？
    神经病啊！
    而且关于数据方面的问题，除了生育能力大家没办法计算之外，就粮食问题
    稍微用点心，都能在网上查到。
    而且现在，大部分农村都没人种地了，尤其是相对落后一些的地区，青壮年钱都在外打工，留下老人孩子，做空巢老人、留守儿童
    田地间早已经是杂草丛生
    就这，也没见目前的人少吃过一口饭，如果真的缺粮食了，还不能种地吗？！
    就更不用说是开垦荒地了。
    啥？仍然有极少数国人挨饿？？？？
    可是，除极少部分特殊原因之外，正常家庭，谁会连一口饭都吃不饱呢？
    哪怕是在深山里，真的很穷，但几斤水稻可不贵，自己买来种地，还怕吃不饱？
    生病，花光了钱财，吃不起饭？？？
    那么问题来了，灵气复苏之后生病几率大幅度降低呀！
    这是反对的理由么？
    用这个理由来反对简直是脑子抽了！
    而且
    在这篇博的描述下，很多网友都产生了一种向往。
    探索宇宙、星辰大海啊！
    夜深人尽时，谁不曾有过这种想法呢？
    无垠的宇宙、星海之中，到底有什么？
    宇宙是如何诞生的？
    以往，或许只能想想，不知道多少年都研究不透。
    可是在灵气复苏，以及修仙之后，人类就能真正开始探索太空，而不是在月球上去转一圈就回来了吧？！
    网友们很兴奋。
    但
    七副部长正走路呢，看到林凡发的微博之后，却险些载了一个跟头。
    “这小子，他？！”
    七副部长哭笑不得。
    “开会，我要开会！！！”
    很快，会议开始。
    十位部长尽皆通过视频看着七副部长，后者干笑道：“额你们也别这么看着我。”
    “其实这也是我们一直想做的，不是么？”
    “哈哈，好了，你们别吓老七！”
    部长突然哈哈笑着。
    “林凡这次，其实干的是真的漂亮！”
    “是啊。”二副部长也点头道：“这些所谓的专家，每天都胡言乱语、各种谣言层出不穷，给我们的工作也带来了不少阻力。”
    “甚至有一个相对偏远一些的山村，就因为有这样一个人，搞的全村人对灵气复苏避如蛇蝎，把我们的工作人员都给打了！甚至他们都不知道我们的人是去搞灵气复苏的，直接是见一个外人打一个”
    “这叫什么事儿？！”
    “我们想反驳、想澄清吧，偏偏又有些东西不明白，林凡这话虽然太直接，也太暴躁了一些，但却给我们、给所有人都解答了疑惑，同时，也几乎可以说是告诉我们，可以放手大胆的去做，不用怕了！”
    “没错！”
    五副部长的手指敲击着桌面：“没想到，灵气复苏之后，人体变强的同时，相应的生育能力也会降低”
    “人口大爆炸的问题，根本就不会出现，那我们就几乎不用再有任何忌惮了啊！”
    “嗯，我的建议是，正式发布公告！”刘副部长接过话题：“发布公告吧！”
    “直接将这些东西正式公诸于众，同时警告那些个狗屁专家和公知，再敢造谣，一缕从重处理！”
    “嗯，举手表决。”部长开口。
    很快，七副部长身前的屏幕上，十个人都举起了自己的手，他咧嘴：“这种情况下，我举不举手都无所谓了吧？”
    “那就这么办！”
    短短半个小时后。
    居民幸福生活部的正式公告出来了，不单单在各大新闻网站上占据了头条，更是连居民幸福生活部的官网上，都贴着横幅！
    内容大致就是林凡在微博上发的那些，不过话语被修改过了，没那么粗。
    毕竟是官方正规件，还是要注意一下形象的。
    但强硬依旧。
    直接强势警告所有专家与造谣、传谣者，胆敢再胡言乱语、造谣传谣、妖言惑众者，从重处理！
    同时，还勒令各大平台将所有与谣言相关的视频、章、图片、帖子、微博等言论全部删除！
    如此一来，效果十分明显！
    整个胡乱网瞬间就清静了。
    线下？
    更强硬！
    居民幸福生活部鼓励人们，遇到这种造谣、传谣之人后，留下证据，然后向官方举报！
    同样是从重处理！
    彻底清静了！
    家里。
    看着彻底请静下来的互联网，林凡摇头晃脑，露出笑容：“这才对嘛。”
    “灵气复苏的确不是只有好处没有坏处，但好处却明显是要大过坏处的。”
    “尤其是在这种可控的情况下”
    “这些人，搞的人心惶惶，是真的该从重处理。”
    这也就是和平时期，在战争时期有这种扰乱军心、妖言惑众的人，怕不是得抓一个砍一个。
    这厮玩着手机
    原本那些最喜欢发此类造谣言论的公知、专家和牧羊犬，在看到这条无比强硬的新闻后，人都傻了！
    他们是出于什么目的？
    有些人是想赚钱，毕竟带节奏、有话题，话题火了就有流量，有流量能赚钱！
    还有些人呢？
    就特娘是单纯与众不同，觉得自己就是牛逼，就是要与众不同。
    剩下的？很大一部分都是牧羊犬
    方木子，就是公知之一，而且是比较知名的一个，也是之前闹的最凶的人之一。
    此刻，看到居民幸福生活部无比强硬的新闻，心里万分不爽却也没办法，但就在他要放弃之时，转机出现

第453章 出事了！
    “居然刚好发生了这种事？”
    “哈哈哈哈！”
    “还说我造谣？这次看你们怎么办！！！”
    方木子本人，可以说是公知之中的领头羊，当然他这个公知，一直都是做那种反人类的公知。
    这次甚至直接被居民幸福生活部点名警告了，他也没办法，本来以为只能就此作罢，再也不能靠这些话题两头赚钱了。
    可现在，他突然看到的新闻，却是让其兴奋不已。
    警告？
    说我造谣？！
    是啊，之前那些话题还真是造谣、带节奏，你们找上门来我都没话说，甚至要把我抓去关起来都没任何问题。
    可这一次，却不是造谣了， 八 零 电 子 书 w w w . tx  t 8 0 . c o m 而是，网络上的新闻都已经传爆了啊！
    “接招。”
    他咧嘴，点开了档软件，双手覆上键盘
    噼里啪啦！
    很快，双手翻飞，竟是出现了传说中欢迎蝴蝶指的画面！作为一个多年老公知，还经常自己客串水军带节奏，他的打字速度，早已是出神入化。
    短短十几分钟而已。
    便根据自己所看到的新闻，编写出了一篇全方位反击的章，而且还有证据！
    而后，打开微博，复制、粘贴，并将自己所看新闻的链接发了上去。
    “呵，这可是也是地方官方的新闻，我看你们还怎么洗！”
    点击发布！
    方木子又看了一眼自己的评论区，发现早已被人攻陷，骂的自己狗血淋头
    做公知以来，哪怕是当年疯了一样推荐人们大力购买转基因食品也没被这么骂过啊！
    虽然自己家里吃的全都是吃的非转基因的
    “骂吧骂吧！”
    “马上你们都得哭！！！”
    发布之后，方木子顿时乐了，而后摇头晃脑，翘着大腿，面带笑容，喃喃自语：“呵”
    “果然，居民幸福生活部就会吹牛，一点执行力都没有。”
    “还有信心、有能力？”
    “出这么大的事，而且还是在刚刚发布公告后不到小半天的时间里”
    “噗嗤！”
    “”
    “出事了！”
    刘刚才刚到青山镇不久，便接到上级的消息，而后急急忙忙找到七副部长现场汇报。
    “怎么？”
    七副部长一愣，从修炼状态中醒来，眉头皱起：“这次又是什么事儿？”
    “我们最担心的事还是发生了！”
    “”
    七副部长心头一沉：“国外出现了修仙者？我们灵气复苏的秘密被盗了？公开了？”
    “”
    刘刚险些咬到舌头，带着错愕：“那倒也没那么严重”
    “可那就是我们最担心的事儿啊！”
    “难不成是最最担心的事儿？其他世界的修仙者打过来了？！”七副部长更为震惊。
    “，更没那么严重了。”刘刚险些无语。
    “那就慢慢说！”
    “好吧。”
    摊了摊手，吴刚花半分钟调整好自己的情绪后，才道：“伴随着灵气复苏，有不少天才掌握了某些东西，七副部长你知道吧？”
    “知道，当然知道！”
    七副部长点头。
    这事儿他的确知道，之前也跟林凡讨论过。
    简单来说，便是地球以及华国本就不简单，千余年前都还有修仙者的存在。
    而修仙者的手段，谁能说得清？
    或许某人的境界并不高，但却能搞出极为惊人的东西也不一定。
    所以当时林凡便提醒过，随着灵气复苏，一些天骄之类的人，会很快，甚至是立刻入道！
    如已知的蜀山剑修少年、华山紫霞功青年、青城山发光少女等，都是这一类人！
    为何会如此？
    林凡当时也说过，有多种可能。
    如天赋足够，而且恰好碰到了某个修仙者留下的传承之物这很好理解。
    还有些人，或许祖上便是修仙者，而其祖上知道灵气即将枯竭什么的，是以为自己的后人做了诸多准备。
    这种情况其实也算常见，譬如天师府、武当派等。
    只不过，有些修仙者并未开宗立派，或是开宗立派后，又被岁月磨灭了，但这类传承依旧在后人身边，甚至这后人自己都不知晓。
    可是在灵气复苏之后，这些先祖的安排也会很快启动。
    就譬如天师府的古钟，能够激活道韵、譬如武当派的雷火炼殿，不仅仅是不是奇观，同样能有道韵弥漫
    这种变化，足以瞬间让两个门派从凡化仙！
    虽然是修仙，而不是真正的神仙，但也足以证明这种传承和准备的恐怖。
    那么，将这些加在个人身上，便是这个人瞬间由凡化仙，同样惊人！
    是以，当刘刚说起这事儿，七副部长瞬间反应过来：“这些人出事了？”
    “已经记录在案的，还是”
    “不是！”
    刘刚连回应。
    “那还好些，如果是记录在案的，哼”
    七副部长冷哼一声：“派人过去了么？正好，我们缺一个机会杀鸡儆猴！有人跳出来搞事，也好展示一下我们的手腕！”
    这还真是七副部长的想法，或者说，整个居民幸福生活部的想法都是这样。
    百战经已经修炼小一个月了，虽然不是所有人都能入门，但百战经就是根据为战士量身定制的功法，而居民幸福生活部的保卫科，又全都是顶尖战士退下来的。
    所以，他们还真没有几个人不能入门，且一旦入门后，那就是进步飞快。
    譬如刘刚，现在几乎已经要筑基了！
    一个月从普通人到几乎要筑基，这个速度，绝对不慢！
    当然，这是因为百战经本就是速成功法，前期快到夸张也很正常
    可不管怎么说，如今的居民幸福生活部，在刘刚等百战经修炼者的加持下，还有各种先进武器装备。
    在灵气复苏之初，还怕搞不定那些刚刚接受了某种传承的人？
    不存在的！
    肯定能搞得过！
    但是那些人，突然从普通人入道了，会不会膨胀？
    有过亲身体验，同样百战经入门的七副部长对此很有发言权。
    在他看来，必然会膨胀！
    因为那种感觉太美妙了，一旦入道，踏足炼气期，哪怕只是练气初期，也会感觉如同超人一般！！！
    身体素质直接全方位暴涨数倍，反应速度同样激增，抗击打也好、攻击力也罢，力量、速度全都在提升。
    这不是超人是什么？
    如果有人正面引导会好很多，可是那些都是个人，谁也不知道，谁在灵气复苏之后会突然入道。
    因此没办法提前去引导。
    而一个普通人，突然有了这么强大的力量，会不会感觉自己是超人，会不会觉得老子天下无敌，已经凌驾于法律之上了？
    绝对会有这种人！
    虽然事实上，普通炼气期而已，近距离下一个手枪花生米若是打中了，都能把他们给崩没了！
    距离稍远一些？狙击枪，甚至狙击炮了解一下？
    官方有太多办法对付这些人了。
    可是现在没人知道啊！
    所以，他们甚至都还期待着有人跳出来，跳出来当这个猴儿，搞点事情后，居民幸福生活部迅速行动，将其控制，甚至是直播将其拿下
    顺便再把动静闹大一点，最好是搞的人尽皆知。
    如此一来，杀鸡儆猴，稳定军心的效果不就出来了么？
    七副部长原本还挺高兴，但突然，他反应过来。
    “不对！”
    “如果单纯的发生了这类事件，你小子不是应该比我更高兴么？为什么反倒是着急了？”
    “难道到底怎么回事，说！”
    “您终于反应过来了啊？”
    刘刚苦笑：“的确是我们都期待出现的事儿，但是问题却比我们想象中要严重和血腥很多。”
    “事情发生在咱们国家东北方向的一个村子里，村子叫做小乡村，很朴实的一个名字，人也不多，目前也就一千多口人。”
    “原本挺普通的，但昨天那里灵气复苏之后，出事儿了。”
    “一个青年，不过二十岁出头，突然在昨夜，闯入了村长家里，然后”
    “一家五口都没了。”
    刘刚皱起了眉头：“现场画面很血腥，也很惨烈。”
    “但那个青年毫发无伤。”
    “甚至他都没有避讳村长家里的摄像头，监控下，显示他简直就像超人一样，轻松把村长及其壮年儿子解决，连带着其妻子、儿媳、孙子都没有放过。”
    “偏偏这事儿还传开了，当地公安部门在网上公布了消息并公开追逃”
    七副部长的面色也逐渐沉了下来。
    杀了一家五口？！
    这可是重大，甚至是特大案件了，比他们想象中要更加惊人不少。
    “原本这都不是重点，我们依旧可以借此机会杀鸡儆猴，但”
    “网上又出了幺蛾子！”
    他无奈道：“那个狗日的方木子，就是之前做老鹰国狗，大肆忽悠人们购买、食用转基因食品那个，利用这事儿口诛笔伐，大做章！”
    “搞得现在人心惶惶”
    “是那个狗曰的？”
    七副部长也骂了一句。
    “你要不要看看他的章？”
    “不看！”

第454章 兵分两路，杀鸡儆猴
    七副部长果断拒绝：“不用想也知道，那狗曰的写的章，绝对是无所不用其极，看了我怕被气出好歹！”
    “不过这么说起来，还真有些麻烦。”
    “是啊。”
    刘刚摊手：“这事儿发生的太巧了，正好是在我们公开表示自己有能力维持社会稳定和法律稳固的之时，再加上那狗曰的煽风点火”
    “现在网上都快吵翻天了，很多人都在质疑我们。”
    “所以这事儿，必须得办好，部长那边的意思是，让我亲自带人去处理，同时也知会您一声，顺便问问您是否有什么好的想法。”
    “我能有什么想法？”
    七副部长骂了一句：“那狗日的方木子就不配做人，整天搞这搞那，仿佛就看不得和平几天，就想搞事情！”
    “但这事儿还真得好好处理。”
    “不过，我倒是有一个方向，你们可以去查！”
    “嗯，您说，我记着呢！”
    “兵分两路！”
    七副部长沉吟道：“三字经说人性本善，我却认为，人性本无，善恶看的是引导！”
    “一个青年为什么会无缘无故就作恶？还连孩子和女人都不放过”
    “您的意思是”
    刘刚眼前一亮，仿佛抓住了什么。
    “无缘无故！”
    七副部长接着道：“这四个字其实很有道理，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”
    “什么案子最难告破？”
    “就是那种随机作案的人，他们没有目的，单纯就是为了作案而作案。”
    “除此之外，情杀、仇杀这些都很好破。”
    “但随机作案的终究只是少数，那种天生的恶人，且胆敢挑衅法律的人不多。”
    “我相信小乡村的案子，那青年不是这种人，不然的话，他为什么只对村长一家动手？以他的实力，杀红了眼，就是一夜之间屠了整个小乡村都不为过吧？”
    “所以，这其中肯定有问题。”
    七副部长经过一开始的骂娘之后，越是分析，越是冷静，同时也逐渐有了解决办法的雏形。
    “所以我的建议是，兵分两路，一路去查双方之间是否有什么仇怨。”
    “这或许会有人阻拦，你明白的。”
    刘刚点头，表示明白。
    能不明白么？
    这世上，还真不全都是好人，但有时候，看上去是坏人的人，也很可能是被逼无奈。
    比如这次小乡村的青年，如果他是被逼无奈，才在有了实力之后动手，那到底得是什么仇怨，才能让他下如此狠手？！
    谁不知道杀一家五口是死罪无疑？
    他却还是杀了！
    在他不是那种天生杀人狂魔的基础上，稍微推理一番
    如果他但凡有一点办法，又何必要自己动手，搭上自己？何况是在自己已经入道的基础上？
    总不至于真认为自己无敌了吧？就算不知道官方的力量，骄傲的觉得自己能抗得过官方的武器，但他还能扛过林凡一拳？
    所以，肯定是有什么，让他没有办法，只能自己动手！
    那么，普通人遇到事情无法解决，会怎么办？报警！
    这是第一选择，只要不是傻子都知道。
    那什么情况下才会自己动手？警察不管
    甚至，警察还帮着对方
    走投无路，无计可施！
    如此推理这事儿，也就不那么难以推断了，当然，这只是推理，不过按照刘刚的想法，这还真很有可能！
    因为这就好比一个农民的孩子，突然考上了北大清华，那是光宗耀祖的事儿，而且只要在学校里好好努力，就是前途无量！
    可结果呢？
    今天拿到通知书，晚上就杀人全家
    神经病啊？
    十有是被逼的走投无路，只能自己动手了！
    那么，怎么个被逼无奈的？
    带人去查的时候，肯定会遭到一些阻力，刘刚几乎可以百分之百的肯定，这些阻力来自哪里？
    地头蛇！
    甚至地某个的官员都有可能。
    七副部长点了点头。
    “知道就好，遇到那些人的阻拦，该怎么做，也知道吧？”
    “那必须知道！”
    “至于第二队人马”
    “我明白了，七副部长，您继续修炼着。”
    刘刚重重点头道：“杀鸡儆猴，该做的还是得做，而且还必须手段惊人一些，真正做到震慑牛鬼蛇神！”
    “而且，我个人的想法是，两边的事儿都得开直播”
    “对，直播好！”
    七副部长点头称赞：“从头到尾直播，从你们开始赶路的时候，就要直播！”
    “现在网上不是吵的厉害么？不要搭理！”
    “我们用事实说话，查出原因，捉拿凶手给所有人一个满意的答复！”
    “另外，那个方木子派人看着，事情结束后，立刻拿下。”
    “罪名”
    “扰乱社会稳定、破坏公共秩序！”
    “是，七副部长，我立刻去办！”
    刘刚走了。
    这一刻，他不再焦急，而是面色如铁。
    直播！！！
    一开场，便立刻直播。
    而且不是在直播网站，而是直接在人民网站首页直播，同时，全平台通告
    甚至在刘刚的安排下，电信运营商直接给所有发了一条直播链接。
    负责直播的人，同样是居民幸福生活部的人，他们也不说话，只是单纯的负责拍摄而已。
    只求拍出最真实、最直观的事实！
    而标题分别为小乡村惨案背后调查直播，居民幸福生活部不会让任何一个好人死的不明不白！
    千里追凶！修仙者灭门惨案？无论是谁，胆敢触犯法律，就是在劫难逃、插翅难飞！
    两个直播间，分别占据网站首页的左右两部分，同时进行！
    而此刻，一方已经乘坐专机赶往小乡村。
    另一方，则在联系当地部门，索取各种监控录像等。
    因为那人动手之后已经逃窜，要出手抓捕，自然要先确认对方去了哪里
    由于推广力度太大了，而且这事儿本就闹的很厉害，搞的人心惶惶。
    毕竟，出事了啊！
    修仙者对普通人出手，就像是一个人拿着枪，对一群手无寸铁的人出手
    谁不怕？？？
    再加上方木子的渲染，以及他手下那一批所谓专家和公知的挑事儿，所有人都很关注此事。
    是以
    此刻几乎是全民都在观看直播，险些让人民网直接宕机、崩溃！
    还是在紧急关头，直接将人民网转接，以超算充当其服务器，才保证了直播的正常进行。
    看到了手机上的短信，方木子嘴角一撇，也进了人民网，看了看直播。
    直播间非常硬核。
    没办法送礼，甚至连弹幕都没有，真的就只能直播！
    “直播就想解决？”
    “呵呵。”
    方木子嗤笑一声，并不怎么在意，甚至反而笑眯眯的。
    跟老陈头与周娜聊了一会儿之后，林凡才刚回到家不到三分钟，房门便被敲响。
    “七副部长？”
    神识一扫，顿时心中了然。
    挥手间，房门打开，这厮啧啧自语：“啧啧，现在开门就是方便，挥个手额不，甚至不用挥手都能轻松搞定了。”
    “这可比电影中的情节帅多了。”
    电影中，那些个武林高手，修仙者什么的，一挥手之下，房门开启、关闭
    但那都是古代的普通木门，还没上锁的那种！
    可咱现在呢？上了锁一样轻松的开！
    帅吧？
    “咦？”
    就在这厮自己美的时候，七副部长进来了，还抱着一个大平板电脑，同时轻咦一声：“门不是你开的？”
    “是啊，我林凡弹指一挥间”
    啪
    一个响指，房门自动关上。
    “诺，就这样了。”
    “”
    七副部长哭笑不得，甚至想说一句，您身为修仙者，就这么用自己力量的？？？
    “有事儿？”
    “的确有事！”
    面对林凡的询问，七副部长面色一正：“之前咱们担心过的事儿，终于还是出现了。”
    “哦？”
    接着，七副部长将事情以及自己的猜测全都说了一遍，林凡听后，微微皱眉。
    “进行到哪一步了？”
    “这儿呢！”
    打开人民网首页后，两人都看到了具体直播画面。
    简单来说，还是在刚才第一步。
    去往小乡村的人在赶路，刘刚则带着另一批人在疯狂看监控、看各种购票信息什么的，想要确定那凶手目前所在的范围。
    凶手
    林凡微微皱眉，心中自语：“不管是被逼无奈也好，还是其他原因也罢”
    “现在，你都得伏法，被捉拿才行啊”
    否则？
    那可就不美妙了！
    好不容易才装出去的逼，大骂狗屁专家、民心稳固还不到半天，就被搞成了这样
    这事儿不漂漂亮亮的解决，那自己所提出来的灵气复苏岂不是又会被人认为，是罪大恶极的事儿？
    “凶手的信息有吧？”
    他开口。
    “有！”
    七副部长立刻将凶手的照片等信息调了出来，同时，面露期待之色，看向林凡。
    林凡却没第一时间回应，而是看向清晰的照片后，开始思索此人现在在哪里
    结果，脑子里出现了一颗光球
    大约鸡蛋大小。

第455章 你以为这是RPG
    “哟？这是个啥情况？”
    林凡有些懵。
    天地大衍术是齐紫霄从神算子哪里弄来的，林凡没学过，只是知道自己有这样一个技能
    而且，他以前也用过，譬如抓捕毒贩那次。但却都没有出现过这种情景。
    此刻，脑子，或者说识海中突然出现这样一个光球，他还真挺懵逼的。
    不过这种感觉，像是有一种想要打破的想法？
    那就打破吧！
    这厮没有过多犹豫
    蓬！
    轻轻松松，鸡蛋大小的光球被打破。
    而后，林凡脑子里出现了一串字
    “青山镇西南方三十里外的树林中？！”
    林凡眨巴着眼。
    这个结果着实让他有些懵逼。
    跑到自己这附近来了？？？？
    “而且这个结果这么精确的么？之前每次用这个能力的时候，都是直接得到一个模糊的方向，这次直接给准确地点了？”
    “应该不会有错吧？”
    他摸着下巴一阵琢磨，而后一转头，便瞧见了七副部长那眼巴巴的神色。
    “你这么看着我干什么？”
    “你刚才在算命吗？”
    “”
    “你刘刚他带人去咱们青山镇西南方三十里外的树林中看看，记得不要提前打草惊蛇。”
    “”
    七副部长也是一阵无语：“跑到咱们附近来了？”
    “去看看就知道了。”
    “行！”
    他点头，而后立刻联系刘刚。
    接到七副部长的电话，还给出如此详细的地点后，刘刚人都是啥的：“可是我们并没有发现刘刚有购买过任何车票、机票”
    “这不到二十四个小时的时间里，他怎么能跑这么远？”
    “废什么话？”
    七副部长的脾气上来了：“让你去你就去，现在，马上！”
    这怎么跟你解释？
    我来找修仙者帮忙了，人家算出来的？！
    那万一没算准咋办？
    万一到地方没找到人，不是丢人家的脸么？这要是让人家不高兴了，可是非常不好的！
    “是！”
    刘刚当即应下。
    挂断电话，可以看见，直播间内的刘刚放下手机立刻道：“准备车，立刻出发！”
    “知道地点了？”
    有手下提问。
    “去了就知道了！”
    林凡看着直播，面色也有些古怪。
    到底准不准？
    他也不知道哇！
    这还是第一次打破光球，而且轻轻松松就搞定了，让这厮有点怀疑自己
    “都说算命什么的是泄露天机来着，应该很难，我这咋这么轻松？！”
    “因为他实力低？还是其他啥原因？”
    “该不会是错的吧？？”
    刘刚等人，都是精锐中的精锐，令行禁止，因此，他们的速度自然很快！
    不到一分钟，车辆准备完毕。
    接着，不到半分钟，一行数十人分别上车，启动，朝镇子西南方而去。
    不过，他们并未开警车等比较张扬的车辆，而是清一色的普通国产车，看上去稀松平常。
    三十里，十五公里，虽然不是高速，却也在十几分钟内便可到达。
    到了附近，刘刚面色逐渐凝重。
    “停车！”
    画面中，他挥手，让人停车，而后打开了无线通话，道：“所有人都能听见吧？”
    直播画面中当然听不见他耳麦中的声音，但刘刚很快又继续开口，显然，他听到了回应。
    “就在这里下车，不行包围前方的树林，注意，带上家伙，尽量不要露头，按照早已预演过的节奏来，不要出错。”
    一行人下车。
    直播镜头转了一圈。
    所有观众都能看见，这个树林约莫有五六百个平方，不算特别大，却也不小。
    一行二十余人，要包围这样一片树林，说实在的，有些难。
    很多观众都这般认为。
    但
    咔咔咔！
    当后备箱打开，刘刚等众人瞬间全副武装、各种装备加身，什么热成像护目镜、红外狙击、甚至还有狙击炮、rpg火箭筒等装备的时候
    他们尽皆愣住，很多人都觉得有些想吐槽。
    可惜，不能发弹幕，只能自顾自吐槽，憋的难受。
    “所以，这感觉好奇怪啊！”
    “用科技造成的热武器跟修仙者打？”
    “感觉打不过吧？那可是修仙者啊！”
    “而且，小乡村发生的事，怎么会突然跑到青山镇这边来？搞错了吧？”
    “这有点晕。”
    “神秘侧vs科技侧？还挺期待”
    林凡摸着下巴，有些期待。
    修仙，无疑可以说是神秘侧了，而现在他们带的这些热武器，可以说是目前最精良的单兵装备
    不仅如此，他甚至还看见有好几人扛着一个硕大的箱子
    箱子里装的什么？
    怕是比这些看到的单兵装备强了不少！
    当初弱小的时候，林凡自己可不敢去让这些装备轰几下，至于现在嘛或许可以看看，分析分析？
    视频中，刘刚竟是突然一边走，一边对着镜头介绍起自己的装备来。
    这货没抗枪，而是直接扛着一个rpg。
    “你们看我的装备，是不是以为我扛着一发rpg火箭筒？”
    由于之前在小草莓直播发掘始皇陵时出过镜，所以很多观众都对刘刚有些熟悉。
    现在看到这货突然对着镜头说话，都有些好奇
    “但是，你们错了！”
    “其实这是”
    “一个我们华国最高科技的，堪称科技结晶的rpg！”
    林凡：“”
    “这不还是rpg么？”
    “这小子”七副部长也是哭笑不得：“我让他展示一下咱们的装备，也没让他直接就介绍啊！”
    “他以为这是上网课呢？！”
    “”
    视频中。
    刘刚露出一抹硬汉的微笑。
    在林凡看来，还真挺像某个巨石的，只不过这货的笑容看上去明显要焦灼很多。
    此刻，林凡甚至能想象到大量观众的无语和想要骂娘
    但刘刚却显然没有这个觉悟。
    “我这rpg，是咱们最新的研究成果，反坦克十分轻松，甚至还带有追踪能力。”
    “打坦克，基本是百发百中”
    “打人嘛还没试过，今天可以试试。”
    他咧嘴。
    林凡：“”
    刘刚一行人都很专业。
    在靠近树林之后，他们尽皆开始隐藏自己，那是野战人员常用的手段，一旦隐藏下来，在远处很难发现
    而后，没人相距一段距离，开始小树林中心包围。
    因为他们有热成像仪，所以不仅仅是可以用肉眼看，就是更远一些的地方，树后等地，也能第一时间发现。
    因此他们前进的速度并不慢！
    同时，树干之上他们也没放过
    雷厉风行，精锐之师！
    这就是这场直播给所有人的感觉！
    刘刚虽然看着不靠谱，但他们做起事儿来，却是给所有观众一种十分靠谱的感觉。
    虽然看起来搜寻速度很快，可是他们的动作，却让人一看就觉得，他们信心十足，绝对没有遗漏过任何地方。
    短短不到十分钟而已。
    几百平的树林搜寻完毕，一群人在最中心碰头。
    可是
    没有发现！
    “没人？”
    七副部长眉头微皱，不着痕迹的撇了林凡一眼，却发现后者面不改色，仿佛什么淡定。
    “明明什么都没有，还这么淡定，看上去胸有成竹的样子”
    “难道？？？？他们错过了什么？”
    “还是说，会有其他变故？”
    “也对，总不能他算错了吧？好在我并没有给刘刚说，到这里来是为了抓捕小乡村的凶手，所以倒也不会让林凡太过难堪”
    七副部长不由自己琢磨开来，他在想，林凡让刘刚他们去这个小树林里，到底是为了干什么？
    而林凡心中，此刻却是大写的懵逼。
    什么鬼情况？！
    说好的天地大衍术，推衍无双，在修仙界都有赫赫威名呢？！
    明明神算子摆个地摊生意都能好到爆炸的呀？
    为什么我会算错？！
    难道我果然没有天赋？？？
    直播画面中。
    刘刚也有些错愕，他皱起了眉头，没吭声。
    “队长”
    “什么都没发现。”
    “这地方没一个人影啊，我们到这里来是为了？？？”
    队员们都不明白。
    好端端的，在搞大案子呢，结果突然就接到命令全副武装来这里，来了之后？鬼影子都没看见一个，这
    “少废话！”
    刘刚深吸一口气，保持面色不变道：“再搜查一次，肯定有什么我们遗漏了的地方”
    但。
    他话音刚落，便顿时皱眉，而后将手指放在了嘴唇边。
    嘘
    众人都有些不解，但下一刻，画面中，不少人的耳朵开始抽动，而后全都看向了北方。
    观众们自然有些不解，同时也很好奇。
    然后。
    观众们就瞧见，刘刚等所有人全都站在原地，不出半点声响的同时，对北方端起了武器。
    甚至，他们连呼吸都停止了，全都在憋气。
    接着，约莫半分钟后
    哗啦！
    直播中传来声音，却并不是风吹树叶的声音，而是有人在拨弄树叶。
    然后
    哗！
    画面尽头的树枝断裂，接着，一道人影出现。
    双方碰面。
    那道出现的人影定睛一看，数十人拿着长枪短炮对着自己，那成片黑压压的洞口足以让任何人头皮发麻
    “卧槽？！”
    他惊呼一声。
    而与此同时，发出惊呼的，还有无数直播间的观众。
    包括七副部长。
    “卧槽！这不是那凶手吗？！”

第456章 碳基生物的极限？
    这！！
    七副部长张了张嘴，看向仍然一脸淡定的林凡，心中却再一次掀起了惊涛骇浪。
    “修仙者的算命，竟然准确到这种程度？”
    他难以淡定。
    不是没想过林凡能算到那凶手在哪里，可问题是，这也太那啥了吧？
    人家还没到呢，你就给人算出来了。
    这岂不是类似于前知多少年？
    “果然不愧是修仙者，我们对于修仙者的了解，还是太少了，未来，必然会越来越好。”
    “而且，林凡也未免太厉害了，现在的他，应该已经全然不是目前的科学所能理解的范畴了吧？”
    “碳基生物的极限？”
    “从他身上来看，碳基生物根本就没有极限啊”
    七副部长心中低语，同时，对于林凡的能力再度有了一次全新的认知，惊叹不已。
    而事实上，看似淡定一批的林凡，心中也是懵哔的厉害。
    “还真算准了？”
    “而且还是在他来之前厉害了，所以，原来我算命这么屌的嘛？！”
    他自然是不知道此刻七副部长心中到底是多么惊讶，甚至已经将自己脑补成了那种绝对无敌的高人
    若是知道了，这厮定然是哭笑不得。
    现场。
    刘刚等人同样是满脑子问号与震惊。
    这特娘的到底是什么情况啊这？！让我们来这片小树林里搜索、查看
    好嘛！
    到了一看，就这样一个破小树林，有必要么？
    但命令在身，他们还是只能搜了一遍，搜完了之后呢？屁都没发现！
    不过刘刚还是谨慎的让众人再搜一次来着，但心里其实早就没底了，觉得七副部长可能是搞了个什么错误的消息，只不过他不好明说而已
    可现在？？？
    妈耶！
    我们这些人刚好汇合，凶手就跳出来了，出现在所有人眼前？
    而且刚好是在我们汇合，战斗力最强的时候？！
    刘刚被吓得不轻。
    “巧合吗？”
    “不，不可能，这也太巧了，所以绝对不可能是巧合，而七副部长也没理由这么清楚的判断出一切。”
    他心中震惊的厉害。
    若是知道的不多，反而不会这般震惊。
    但正因为刘刚知道很多东西，所以才会感到不可思议。
    那么，七副部长有什么方法得到如此准确的信息？科技？天上的卫星锁定？
    现在的科技可还没发展到那一步！
    且就算发展到那一步了，又凭什么如此精确的计算出时间点？！还凭什么计算出对方一定会进入这片小树林？！
    这都不科学！
    所以绝对不是用科学手段，既然不是用科学手段，那就只能是通过仙家手段了。
    修仙者，林凡！
    这个人，到底
    刘刚难以再平静。
    太及时了！
    一切都太巧合，巧合到难以置信，巧合到他害怕！
    早一分钟，晚一分钟都不行，还真就必须是这个时间点！
    为何？
    早一分钟，他们现在必然已经开始再度搜寻，人员也就散开了，指不定还会被那家伙提前发现。
    晚一分钟？差不多也是如此！
    唯有此刻，刚好这个时间，他们搜寻一遍之后，在小树林中心汇合，然后对方自己送上门来。
    现在，几十杆长枪短炮对着凶手，对方怎么逃？插翅难飞！
    虽然刘刚等人同样也是修士，且境界很可能比对方更高，但这是不是最稳妥，也是最牛逼的时机？！
    绝对是啊！！！！
    所以，他算的这么准的嘛？！
    刘刚心中震惊的厉害，但却并没有过多表现出来，而是第一时间训斥道：“马晓飞，你逃不了了，立刻束手就擒！”
    咔咔咔
    所有枪械全部上塘，甚至，刘刚肩头的RPG都已经锁定目标
    对面，马晓飞只感觉浑身都僵硬了，在最初的错愕之后，现在只剩下无尽的惊恐与不解。
    这还是他入道以来，第一次感觉到死亡的危机！
    这让马晓飞难以置信。
    “这不可能！”
    他怒道：“我已经入道，是修仙者，区区枪械，怎么可能伤我？一定是错觉”
    这话一出。
    刘刚等人却笑了。
    而直播间内，很多人却觉得马晓飞说的有道理！
    修仙者。
    仙！！！
    这些词汇、字眼，在华国人眼中实在太神圣，太高大上了，仿佛就是无所不能的象征。
    这种惊人的存在，怎么可能被普通枪械所伤呢？
    “你有三秒钟时间束手就擒，否则你会知道的。”
    刘刚再度开口，接着毫不停歇开始计数：“3！”
    “我不信！”马晓飞面色微变。
    “2！”
    唰！
    虽然全身冰凉，并且头皮发麻心惊肉跳，但这一刻，马晓飞还是瞬间朝一旁的大树后扑去。
    “好快！”
    “果然是修仙者！”
    “这家伙的速度，去参加田径比赛、奥运会什么的，分分钟拿冠军吧？！”
    “我靠，他要跑了啊！居民幸福生活部行不行啊？”
    就在观众们尽皆震惊，同时觉得居民幸福生活部无法搞定之时
    砰！
    没有任何废话！
    说三秒，就是三秒。
    你想跑？！
    一名怀抱狙击的战士直接开枪。
    哗！
    树干炸裂。
    以自身过人速度冲到树干后的马晓飞还没来得及庆幸，便感到死亡临近，疯狂移动着身体。
    但就算如此，那可花生米也是擦着他的大腿射了过去。
    裤腿瞬间损坏，且其大腿也被擦出一道血痕，鲜血顿时喷洒而出！
    “这？！”
    马晓飞震惊不已。
    “子弹能伤到我？！”
    他彻底慌了。
    只是简单的从大腿内侧擦过而已，便轻松破开了自己以为刀枪不入的防御，让自己鲜血喷洒？！
    而这一幕，被直播下来。
    无数观众看到之后，同样错愕与震惊，同时也感到不解和有些失望。
    一个大学宿舍中，正在观看直播的几人直接叫开了。
    “伤到了？”
    “还没彻底打中，只是擦到了而已吧？”
    “喷血了都！”
    “所以，修仙者其实没那么强？”
    “一枪都能搞定啊！”
    “是啊，如果是一对一，或许警察什么的打不过他们，但这样看来，多几个人，轻松就能射杀？”
    “我去，修仙者这么菜的嘛？”
    “外行了吧？修仙者也有强弱的，这个马晓飞所在的地区才刚刚灵气复苏，最多也就是个刚入道的菜鸟，采一点很正常，可千万不要以为修仙者都这么弱，我感觉吧，厉害一些的修仙者肯定是不怕枪炮的！”
    “你怎么知道？莫非”
    “没错，在下起床十年老书虫！”
    “”
    “这枪特制的？”
    林凡有些好奇，他不是什么军迷，对于这些枪支弹药知道的不多，但看起来跟自己以前玩游戏时用过的，都不相同也就是了。
    “算是吧。”
    七副部长摇头苦笑：“不过不是为了对付修仙者，而是特别研发出来的一些大威力器械。”
    “是为了能让单兵也可以轻松搞定坦克、装甲车什么的。”
    “不过现在不是用上了吗？”
    接着，他又神秘兮兮道：“不过根据我们的研究，炼气期修士的皮肤韧性、肌肉防御力等，普通的狙击枪也能轻松打穿，甚至近距离下，正常的手枪都可以。”
    “但这不是为了展示一下咱们的实力，杀鸡儆猴吗？”
    林凡：“”
    厉害了！
    他这才反应过来。
    的确，既然居民幸福生活部的人都开始修仙了，那么他们怎么可能不研究？
    炼气期修士防御力几何，攻击力几何、速度又如何？
    他们肯定已经有各种科学手段，进行过多次验证，知道的清清楚楚。
    之所以带这种威力大的器械全然是为了吓唬人，而是不清楚需要什么样的威力才能解决对手。
    现场。
    马晓飞怕了，他站在那里，控制体内不多的真元堵住伤口，让自己不再喷血。
    同时，他终于清醒过来，不再觉得自己无敌。
    但这种清醒，却让他顿时感到无比的恐惧，同时，也有着深深的愤怒甚至是绝望。
    “那不怪我！”
    他嘶吼：“我没想过杀人，但他们都该死！”
    “是他们逼我的！你们也不要逼我！”
    马晓飞状若癫狂。
    刘刚一看他这模样，就知道，十有八九是被七副部长说中了，但也只能道：“无论如何，你杀人全家是事实，立刻束手就擒，前因后果，我们自然会查个水落石出。”
    “上一枪是警告，你如果还敢反抗，下一枪可就没这么轻松了。”
    “甚至，只要我们想，随时都能一枪结果你。”
    “现在就是因为案子有些疑点，所以才给你束手就擒的机会，否则”
    唰唰唰！
    刘刚话音刚落，一片红点便直接落在马晓飞身上各处，而源头则是来自刘刚等人手中的枪械。
    “别不信我们有这个能力，事实上”
    “猴子。”
    刘刚看向身旁同伴。
    马晓飞身上的红点中，顿时一开一个，并锁定在了七八米外的一块布满青苔的石头之上。
    接着
    砰！！！
    轰！
    几乎瞬间而已，石头，炸了！

第457章 人心惶惶？稳如老狗！
    足有一人多高的石头，瞬间炸裂，而且直接炸成了无数小块！这一幕，让最为靠近的马晓飞浑身都在颤抖，哪怕是诸多观众，也被吓到头皮发麻。
    “这特么是子弹？！”
    “这根本就是炸弹吧？！”
    “而且还是高爆炸弹？最吓人的是，看口径分明就是普通的狙击枪，那么小的子弹，这么大的威力？！”
    “嚯，要是刚才打马晓飞的子弹是这样的，那他岂不是直接炸没了？！”
    所有未曾见过这种武器的人都被吓了一跳。
    同时，人们心中也逐渐有了一个想法，那就是修仙者好像也没那么牛逼！
    出这事儿一来，很多人都被吓的不轻，人心惶惶。
    毕竟，万一自己附近住的附近也有修仙者，而且还跟那个马晓飞一样杀人怎么办？
    那岂不是自己随时都处于危险之中？
    可是现在一看
    好嘛。
    修仙者好像也没什么了不起，一枪下去，还是得死！
    比自己强？
    是啊，自己是普通人，修仙者当然比自己更强，可是，有官方人员啊！
    你敢犯法？
    就如同现在的马晓飞一样！
    有本事你丫就跑啊！
    再给你一枪轰死你丫的！
    换言之，居民幸福生活部完全有能力控制局面，战胜、捉拿并审判那些个修仙者。
    这，岂不就是印证了他们之前所说的话语，有能力也有信心控制局面，维护社会稳定、人民幸福？
    之前那种人心惶惶的情绪，顿时消散了大半
    其实很简单的道理。
    如果这种法外狂徒，官方根本没办法制裁他，吓人不？简直是人心惶惶，谁都很害怕。
    毕竟修仙者听起来可是厉害的很！
    但如果官方能轻松搞定呢？
    那他跟普通歹徒有啥区别？最多也就是相对来说比普通歹徒厉害了一些，可但凡遇到官方，那还是个凉凉，而且是分分钟凉凉
    这也就说明，居民幸福生活部的确有能力维护社会安定和人民幸福，就算是修仙者出现之后，也是如此！
    既然这样那还有什么不放心的呢？！
    看着直播，越来越多人放下了心中担忧，反倒是开始想知道这个案子的前因后果
    马晓飞到底为什么要如此狠辣、残忍？
    这其中，是否有什么隐情？
    居民幸福生活部，又会如何出自马晓飞？
    这都是人们迫切想到知道的问题。
    现场，马晓飞站在那里，仍然没动，但脸上的惊惧和担忧已然无法掩饰。
    “原来我不过仍然只是一个普通人而已。”
    他自嘲一笑：“面对你们官方的人，竟然如此无力”
    “但我有一个问题，你们到底是怎么知道我会过来的，而且带着这么精良的装备，提前等我？”
    “不用拖延时间了。”
    刘刚却看出了他的打算：“在暗中调动真元，准备拖延时间跑路？”
    “行，我允许你先跑九十九米。”
    “九十九米之前，我们绝不出手。”
    马晓飞：“？？？？”
    “这个机会要不要？不要我可就出手了”
    唰！
    这么好的机会，怎么可能不要？！
    马晓飞顿时转身，拔腿就跑，速度比方才还要快了不少，同时觉得刘刚简直是脑子有毛病！
    “真以为修仙者可以任由你们拿捏么？”
    “现代武器又怎么样？刚才距离太近，我或许来不及躲避，但只要给我跑出百米外，我就有了反应的时间，就算是子弹，也不一定能打中我，到那时，我就有机会”
    观众也很好奇与无语。
    人都快抓到了，你却让人先跑九十九米？
    怎么？你的大刀长一百米吗？
    这不是闹么？！
    这要是放虎归山了，能好找？
    不过，观众们其实也非常好奇，不知道刘刚接到的到底是谁的电话，又是如何弄清楚马晓飞会在这个时间，到这片小树林中来的？
    然而
    观众们在担心之余，却发现，刘刚一行二十几人，却全都十分淡定的站在原地，很多人甚至直接放下了手中枪械，不再瞄准。
    马晓飞的速度很快。
    远超百米世界冠军，就仿佛一阵风似的，瞬间冲到了百米范围左右。
    而后
    观众们看到，刘刚淡定的扛着RPG，扣动扳机。
    轰！
    炮弹顿时冲了出去。
    在百米开外狂奔的马晓飞刹那间感觉头皮发麻，回头一看，简直是亡魂皆冒。
    “不好！”
    他大惊失色，下意识开始用蛇皮走位。
    毕竟，谁还没玩过游戏？都知道蛇皮走位是最容易躲开这种热武器的，然而他却发现，不管自己怎么蛇皮走位都没用！
    甚至大拐弯儿都不行，那炮弹竟然也会拐弯，还特娘的会追踪？！
    马晓飞彻底被吓到了，不敢再乱跑，眼看着炮弹越来越近，他在一颗足有成人腰腹粗细的大树旁，奋力出手。
    “呀！！！”
    他怒吼，真元激荡，拳头上有些许光芒浮现，那是真元护体。
    砰！
    大树震动，在这个生死关头，马晓飞激发了最大潜力，竟是一拳轰断大树！
    而后，抱着大树，轰然砸落！
    轰！！！
    炮弹正好被树干砸中，发生剧烈爆炸。
    哪怕马晓飞在十米开外，也是瞬间被气浪吹飞，同时被弹片将身上切了好几道口子，血流如注。
    死？
    死不了。
    但
    马晓飞强忍剧痛，翻身爬起，却突然发现，刘刚等人竟然全都以比自己更快的速度冲了过来，并将自己团团围住！
    “该不会真有人以为自己入道修仙之后，就可以天下无敌，无视法律了吧？”
    刘刚咧嘴笑了笑：“马晓飞，你被捕了。”
    “另外”
    “你真的很弱。”
    这话一出，马晓飞的瞳孔瞬间猛然收缩成针眼大小。
    而刘刚却仍然咧嘴轻笑，随即，看似轻飘飘的一拳，砸在比马晓飞方才全力轰断那棵树还要粗上至少三分之一的树干上。
    砰！
    喀嚓！
    树干直接炸裂，硕大的树木，轰然倒塌
    “你你也是修仙者？！”
    马晓飞反应过来，不由惊叫出声：“不，不对，你们都是？！”
    这时候，就算是个傻子都反应过来了啊！
    为什么能让自己先跑99米？因为武器厉害？！
    分明是因为他们有绝对的信心，就算武器没打中，他们也能以更快的速度追上来！
    他们为什么速度比自己更快？！
    每一个都是修仙者，且比自己更厉害，境界比自己更高！！！
    “你，你们怎么会？！”
    “与时俱进嘛，不然如何维护社会稳定与居民幸福？”
    刘刚淡淡道：“还跑么？”
    “这是最后警告，要嘛束手就擒，要嘛你再跑一步，然后亲自出手，打断你的手脚，带回去审问。”
    “”马晓飞沉默，片刻后才道：“我不跑了。”
    还跑什么啊跑？
    他们的武器全都能解决我，甚至每个人还都比我更厉害，就算不用武器都能轻松削死我。
    在这种情况下还跑？
    跑个鸡毛！
    等死吧！
    “上手铐吧！”
    他闷声开口。
    “上那玩意儿干啥？”
    刘刚将RPG炮筒杵地：“你能在我眼皮底下跑了，我把这炮管都吃了。”
    马晓飞：“”
    无计可施，马晓飞束手就擒，被带上车离去。
    但刘刚却没说，之所以不上手铐什么的，还真不是没必要，而是，现在的手铐什么的，根本就铐不住修仙者啊！
    强度不够！
    人家真元一震，直接就给徒手拉开了，上不上手铐有什么区别？还不如装个逼
    直播仍然在继续。
    无数观众被憋到难受。
    “我去，没有弹幕的直播，好难受啊！”
    “你大爷的，这些居民幸福生活部的中山装大佬竟然全都是修仙者？！”
    “果然，穿中山装的全都惹不起！”
    “之前我还骂刘刚他们傻，现在看来，我才是真的傻，人家明明就是底气十足啊！”
    “这下我算是放心了，官方也有修仙者，而且比民间的更强难怪他们说有信心维护社会稳定和居民幸福”
    虽然不能通过弹幕聊天，但此刻，很多观众都在自言自语，表达自己心中惊叹。
    刘刚等人这一露手段，顿时让人们放下心来。
    首先，枪支弹药都可以轻松搞定那些修仙者，哪怕只是能搞定低阶修仙者，可现在灵气复苏才刚开始呢，哪里来的高阶修炼者？
    后期？
    就算后期武器不顶用了，人家官方不也有修仙者么？而且看实力，完全是吊打马晓飞这种突然入道之人的。
    既然如此，还担心个什么？
    一切照旧便是了！
    “可恶！”
    方木子面色发凉：“居民幸福生活部竟然有这么多新型且厉害的武器，而且，他们竟然已经成批培养出修仙者了？！”
    “这”
    他想过居民幸福生活部会想要解决自己带起来的节奏，可人心惶惶之下，什么声明、解释，必然都是不顶用的。
    可他还真没想到，官方竟然直接来了一场直播，而且大秀了一把自己的实力！
    如此一来，人心惶惶？
    慌个屁！
    稳如老狗还差不多。

第458章 少在我面前装哔
    这让方木子非常的郁闷。
    “哼，就算你们有能力有怎么样，但你们如何避免这种事情的发生？！”
    “不行，我还要继续带节奏，这种杀人狂魔，哪怕只出一个都是巨大的丑闻，我看你们还能怎么洗！！！”
    他顿时再度施展出失传已久的幻影蝴蝶指，噼里啪啦，更疯狂带起了节奏。
    “抓住了又怎么样？杀人全家是事实啊！”
    “人死不能复生，人家死者又怎么算？！”
    “灵气复苏就是有重大缺陷，有可能带来世界末日，试想一下，如果马晓飞这样的人再多几个，世界会怎么样？是不是每天都要生活在恐惧和慌乱中？！”
    “反对灵气复苏，坚决反对！！！”
    “”
    “你看着我干嘛？”
    林凡发现七副部长从马晓飞被带上车开始，便一直盯着自己，不由好奇。
    “其实吧”
    七副部长咧嘴笑了笑：“有一事相求。”
    “但说无妨。”
    “就是手铐什么的”
    七副部长搓了搓手：“你别看刘刚说的轻巧又自信，但实际上，就是因为我们没有合适的手铐。”
    “常见的手铐肯定是铐不住修仙者的，所以想跟你请教请教”
    铐不住？
    林凡毫不意外。
    “这倒也是！”
    铐不住就对了！普通手铐？修仙者，哪怕只是炼气期修士，也肯定是能轻松崩断的！
    特制一些手铐，把强度提升？行啊！
    可问题是修仙者也会变强！手铐的强度总有极限吧？材料限制也好、工艺限制也罢，都有极限。
    除此之外，就算人家崩不断、崩不开，但作为修仙者，人家难道还不会缩骨功什么的么？
    轻轻松松就能出来！
    所以，地球目前的手铐，常用的也好、特制的也罢，都铐不住修仙者！
    但是手铐这东西，还真得弄出来。
    哪怕居民幸福生活部的人比那些个民间修仙者更强，也很有必要。
    就仿佛警察与罪犯
    都是普通人，警察还有枪呢！
    抓到之后，不还是要给铐上么？
    “明白了，我之后给你们一个方案。”
    这玩意儿怎么弄？
    林凡还真不知道修仙界的人是怎么控制囚犯的。
    封印丹田、真元、神魂之力什么的？或许是，但那玩意儿他现在也不会啊！
    而且，就算封印了这些东西，人家不还有肉身之力么？！
    修仙者，实力越强，肉身之力也就越强，同样是不容小觑
    “其实吧”
    七副部长又笑了笑：“还有牢狱问题。”
    “对付炼气期、筑基初期的修士，我们倒是可以用一些特制的牢狱来关押。”
    “最多也就是代价大一些，可还是能关的住的，但是根据我们的计算，筑基中期之后的修士，我们就关不住了。”
    “为了防范于未然，如果你有办法的话，不妨一起教给我们？”
    “行！”
    林凡点头。
    这同样是个问题。
    而且也有必要
    “我之后一起给你们！”
    这厮决定，下次去修仙界，就弄点这方面的知识带回来。
    同时，他心中其实也有一些相关的猜想。
    譬如牢狱什么的，其实多半是结合阵法，以及一些封锁被关押着实力的手段。
    否则
    还真难关的住！
    尤其是在地球目前没发现多少修仙材料的情况下
    “咦？等等！”
    “谁说地球没有多少修仙者使用的材料来着？”
    林凡突然想起一件事儿：“说起来，我根本就没有仔细搜寻过，所以一切都只是猜想而已！”
    末法时代，灵气枯竭
    这些属性，让林凡下意识就觉得，地球的修仙资源肯定特别匮乏。
    灵药一株都找不出来的那种。
    可是灵矿之类的呢？
    是否也没有？
    又譬如那些稀奇古怪的各种炼器所需物品呢？有没有？
    他不知道！
    “看来，还得去修仙界弄一份图鉴回来，然后让居民幸福生活部这边帮忙找一找那些个材料。”
    “反正有这么多人可以帮忙，不用白不用啊”
    自己一个人去找？
    太慢了！
    “他们独吞怎么办？”
    林凡估摸着，天地大衍术应该可以轻易的判断居民幸福生活部是否把找到的材料吞了，不给自己吧？
    既然如此，还担心什么？
    闲聊十余分钟后。
    马晓飞被带回了青山镇，并且，审问开始！
    而兵分两路中的另一路人马，也已经赶到小乡村，开始明察暗访
    两边的直播同时进行。
    一开始，自然是开马晓飞这边的人更多些，而此刻，却是看小乡村那边直播的人更多了。
    这也很好理解。
    之前是打的厉害，但现在马晓飞已经被抓住了，单纯的审问也实在没多少意思。
    可是在小乡村那边的直播就不一样了
    这不就是直播的刑侦大片？！
    而在两边同时进行之时，马晓飞心知自己逃不了了，便老老实实开口，将一切，全盘托出。
    直播画面中，马晓飞脸上带着忧伤与愤怒
    “你为什么杀人？”
    刘刚坐在对面，冷声询问：“既然在灵气复苏之初都就已经入道，那就更应该珍惜自己的天赋，好好努力，将来做一个有用的人才对。”
    “无论是为了自己还是为了家国大义，都应该这样，可你却偏偏选择了一条死路！”
    “是啊，死路。”马晓飞脸上的肌肉在抽搐：“我原本倒是以为这是一条活路的，但没想到，还是高估了自己。”
    “可是他们该死！！！”
    “你以为我想吗？”
    “你以为我是杀人魔头，我杀人不眨眼，一夜之间杀光他家五口人么？！”
    “不，曾经我也善良过、天真过！”
    “但，没用啊！我的家人他们都该死！”
    果然。
    刘刚双目微眯，心中无奈叹息，其实他早就猜到了，马晓飞之所以动手，十有八九是复仇！
    虽然也有可能是其他原因，可复仇的可能性明显要更高些。
    “到底怎么回事？”
    “呵。”
    马晓飞冷笑一声：“你们不是官方么？到现在都还没查到？这都还要来问我？”
    “我们的人飞过去要时间，现在已经到了，正在小乡村查，很快就会有结果。”
    “但你是当事人，所以你的供词同样重要。”
    “另外”
    砰！
    刘刚一巴掌下去，原本两人中间的铁桌瞬间散架
    “少在我面前装哔！不然抽死你！”
    马晓飞：“”
    “我叫马晓飞。”
    “废话，挑重点！！！”
    “”
    马晓飞招了。
    这次不再顾左右而言他，速度很快，而且相对来说比较平静，但他口中所道出的话语，却是让所有人都暗暗心惊！
    按照马晓飞的讲述
    简单来说，他家里原本挺幸福美满的，一家三口，父慈子孝、母亲漂亮贤惠、勤俭持家，虽然在农村，但日子过的也挺舒服。
    可是，在四年前，现任村长上任后，一切都变了。
    以前的村长被挤走，现任村长空降
    然后，不知怎么的，马晓飞家的地，大多都变成了人家的！对，就是变！
    马晓飞父亲种了二十几年的地，突然就变成一个小混混的了，还有什么件，说是他早就租了，马家种了这么多年，不但该还地，还要赔偿损失！
    马晓飞一家顿时慌了神，焦头烂额之下，也在寻求各种解决办法。
    他们不信！
    这地从爷爷辈都一直是他们家在种，怎么可能突然就变成了别人的？
    但对方还真就拿出了件，谁也说不好是不是伪造。
    跑去找村长？
    村长竟然说件是真的！
    这让马晓飞一家子更是又惊又怒
    各种理论，不但没成，还被那小混混叫人给打了。
    走投无路之下，马晓飞他爹请村长吃饭，想让他帮帮忙，据说，当时各种好话都说尽了，而且邻里八乡也都能证明马晓飞一家祖祖辈辈都种那些地，不可能是别人的。
    但没用啊！
    报警？
    警察竟然说被打的不重，你们自己私了！
    找法院？法院说件有效，你们确定要打官司？
    上访？
    还没走出村口，就被人打了回来，马父甚至腿都被打断了一条！报警？当地警察说知道了，已经立案调查。
    可迟迟没有结果！
    偏偏那些小混混又一直在催促。
    走投无路，一家人都慌了。
    也就是在这时候，村长突然到了他家，给出了一个主意，说是能保住他家的地。
    对一家子农民而言，什么能比保住自家的地重要？
    但，村长说了之后
    马父沉默了良久，良久。
    当时的马晓飞并不知道发生了什么，但第二天一大早，他母亲就去了村长家，足足过去三天才回来。
    回来之后，母亲就一直以泪洗面，断腿的父亲一直长吁短叹。
    不过，那些小混混却真的没再来过，像是从此消失了。
    又过去两天后，马晓飞的母亲，竟突然喝农药自杀了。
    他父亲知道后，哀嚎不已，到半夜，竟然也是喝了农药，撒手人寰。
    只剩下马晓飞一个人，痛苦不已。

第459章 全面行动
    处理完二老的后事之后，当时才十六岁的马晓飞，知道的不多，但却一直都恨村长，更恨那些小混混。
    可直到有一天，他无意间听到了村长与人交谈，知道了事情全部！
    那小混混，竟然是与村长一起的！
    件？狗屁件，根本就是伪造的假货！
    而自己的母亲在那三天在村长家，竟然是被他们
    或者说，他们之所以演这一出戏，本就是因为村长觉得自己的母亲长得漂亮！
    马晓飞几乎疯了
    冲过去，却被暴打，险些被打死。
    报警？
    呵呵
    渐渐的，马晓飞懂了。
    他们根本就是一丘之貉，村长有关系，而且还不小！
    马晓飞想报仇，但没有办法，只能将这一切都记在心里。
    时间流逝，岁月如梭，四年过去，马晓飞却依旧不能忘怀，甚至反而更加痛恨了。
    父母之仇，不共戴天！
    没有实力、没有办法，他只能忍耐。
    可是，在发现自己突然入道，成为超人之后，他哪里还能忍得住？
    无尽痛苦一朝爆发
    村长一家人，无人幸免。
    听完马晓飞的话后，所有人都倍感唏嘘。
    但此刻只是他一个人的片面之词，因此也没人能多说什么，谁知道是真是假？
    不过，刘刚还是问了一句：“照你这么说，那些混混也是你的目标才对，为什么他们没事？”
    “你怎么知道他们没事？”
    马晓飞竟然反问，而后冷笑道：“我多方打听才知道他们这几年在C市。”
    “不然你以为我跑这么远来干什么的？！”
    “，你这么过来的？这么远的距离，也没有你购票的信息”
    “开车，偷的。”
    马晓飞倒是光棍：“我又不傻，买票不是一下子就被你们找到了？”
    “结果有什么区别吗？”
    刘刚反问。
    马晓飞顿时不说话了。
    良久才道：“我也挺纳闷儿，你们怎么知道我要经过那片树林？我自己都是临时起意，想进去嘘嘘而已”
    他是真的不明白。
    自己突然想撒尿，跑进树林嘘嘘之后就顺便横穿了，结果就在树林中遇到了埋伏。
    神经病啊！
    自己到底怎么被抓的？
    他到现在都满脑子问号。
    面对马晓飞的询问，刘刚却是想翻白眼。
    你临时起意，我们怎么知道你会去哪里，还提前埋伏？你特么问我？我自己都是一脸懵逼，只能猜好吧？
    不过，现在正在直播呢，自然是要越高深莫测越好，是以，他神秘道：“我等修仙之人，自是能掐会算，你最多也就是堪堪入门而已，这些高深手段，哪里能够明白？”
    “莫说是你，纵然修为再高上几个大境界，我居民幸福生活部的强者，也是弹指间便可算尽一切。”
    “你不被抓，谁被抓？”
    此话一出，马晓飞没有半点怀疑，简直是深信不疑！
    “原来如此，我早该想到的！”
    “也对，毕竟是修仙者，如果没有这些手段，那才是奇怪了。”
    “唉，草率了！”
    “你还有心思说笑？”刘刚撇嘴：“想象自己接下来的遭遇吧”
    “”
    “刚哥，我会怎么样？”马晓飞叹息一声，终于开始琢磨起自己的遭遇来。
    “我只负责抓人，不负责审判。”
    刘刚摇摇头道：“你具体会如何，判决结果等，肯定得等我在小乡村那边的队友确认事情真假之后，才能出来”
    “原来是这样。”
    马晓飞笑了笑：“也对。”
    “不过话说回来，不管是什么结果，我都能接受。”
    “杀人就是杀人，罪有应得，但是啊，我舒坦。”
    “这仇要是不报，我一辈子都过不了这个坎儿”
    看着马晓飞这一刻突然阳光的笑容，刘刚突然沉默了，且心中也有些不自在。
    这种事儿吧
    若是马晓飞说的是真的，其实还真是情有可原
    毕竟，父母都因他们而死，为人子女的，替父母报仇，还不是天经地义？
    但是情有可原，法律却是不能枉顾的。
    是以，对于马晓飞的遭遇，以及他接下来所要接受的判罚，刘刚也是倍感唏嘘
    而另一边，刘刚的队友在小乡村的查案速度，简直堪称神速！
    尤其是在刘刚这边将马晓飞的口供传过去后，他们完全可以按照这些事儿来顺藤摸瓜。
    怎么查？
    其实很简单，找当地居民问问就行了。
    虽然过去了四年，但这种大事儿，村民总会记得一些什么
    或许一个人记不全，但是大不了多走访一些人也就是了！
    然后
    直播间内可以看到，在他们经过走访、询问、查探之后，很快便还原了当年真相，几乎跟马晓飞所说的一模一样。
    只不过，只有马晓飞一家人被蒙在鼓里！
    其他人几乎或多或少都知道那些个混混与村长是一伙儿的，甚至混混就是村长所指使！
    且两人狼狈为奸也不是一天两天了。
    而据说，当时村长所说，自己可以解决混混他们来找麻烦那事儿的条件，是让马晓飞的母亲陪自己几天
    考虑着一家人的未来，而且丈夫的腿都被打断了，不明真相的马晓飞母亲，考虑许久后，终于决定忍受这一切。
    可是却没想到之后，到了村长家，却不是村长一个人，而是和那混混一起
    在那之后不久，马晓飞的母亲便喝农药了，父亲气不过，再加上伤心过度，也跟着喝农药去了。
    根据村民们的猜测，是马晓飞的母亲一开始以为只有一个人，结果却是两个，而且混混也是一起的
    估计见到两人的那一刻她就想走，但已经落入魔掌，怎么能走的掉？
    回家之后，却又不敢把这些事儿告诉自己的丈夫和孩子，只能独自承受，最后却还是承受不住，便喝农药，一了百了了。
    当然，这只是猜测，毕竟具体是不是为这死的，其他人也说不清楚。
    但从他们的话语中拼凑出来，便是这样一个故事。
    而到此刻，事情基本上也就明了了。
    村长看上了马晓飞他母亲，就与他自己的混混朋友联手搞事情，最终造成这样一桩惨祸，马晓飞家破人亡，村长一家子，也没能逃过这一劫，最终还是作茧自缚，报应不爽。
    为什么报警也没用？
    村民们也给出了他们自己的解释
    “报警当然没用啊，村长的叔叔，那可是在市里面当官的，我们这乡镇上，谁敢招惹啊？”
    “我们为什么不作证？那谁敢哟！都是农民，哪个不怕的呀？”
    “也就是现在村长死了，所以我们才敢说话的咧！”
    “话说回来啊，马晓飞其实也是个可怜的孩子。”
    “是啊，你们之前不是还奇怪，出了这档子事儿，为什么我们都不怕的嘛？我们这些人啊，知道马晓飞那孩子不会对我们出手的咧，当然不会怕。”
    “就是，要我说啊，那孩子这次是做的不对，太过分了，但是也情有可原的嘛，我甚至愿意给他写一份请愿书的。”
    “是的啦！这些年村长仗着自己的关系作威作福，没少欺负我们的，他死了，甚至我们都想放鞭炮庆祝的啦！”
    “他儿子儿媳也不是个什么好东西的知道伐？整天吆五喝六欺负人的！”
    “就连他孙子也跟个二世祖一样的唉”
    村民们你一言、我一语
    基本也就不用多查了。
    而负责人也是连抬手虚按，让众人暂时安静：“大家请安静一下，事情我们已经了解的差不多了！”
    “你们放心，这次，我们是带着任务来的！”
    “绝对不会放过任何一个坏人，也绝对不会错怪任何一个好人！”
    “村长的亲戚、当初包庇他的警察、法官等，不管他是多大的官，我们肯定要让他们付出应有的代价！”
    “大家，等着我们的好消息就是了！”
    “我们立刻行动！！！”
    居民幸福生活部的众人再度行动！
    证据？
    还要什么证据？
    一个村子里，这么多人证
    还不够吗？
    马晓飞这案子的前因后果，已经可以确定了，行凶的事实成立，仇杀但，村长这边，却仍然不会姑息！
    带着村民们提供的线索，虽然只是只言片语，但居民幸福生活部想要通过村长去查那些人实在太简单，太轻松了。
    不到半个小时，所有相关人员名单，甚至是他们搞事情的证据都摆在了直播间里！
    受H也好，贪W也罢，以及包庇、纵容他人行凶等等等等，数罪并罚！
    但凡是与此事有关联之人，全部落网，而且速度极快！
    甚至还有对这些人的审问，一开始，还有人狡辩，不肯承认。
    可是在铁证如山的事实之下，他们最终也只能一个个老实交代，而后，全都被依法处理，一个都没落下！
    甚至，已经跑到C市去的那个混混，也在很短的时间内被抓捕
    “直播即将结束。”
    “但，我们再次重申：居民幸福生活部绝对不允许这种害群之马的出现，发现一个，严惩一个！
    也请任何人，都不要报有侥幸心理！”

第460章 冲劲儿（求订阅~）
    追查那边的直播结束了。
    刘刚这边，也开始做与观众们道别。
    “案件已经告一段落，马晓飞的判决结果我们将在之后公布！
    同时
    我们在这里奉劝一句，任何人！
    普通人也好、达官显贵、富豪也罢，还是已经成为修仙者的存在，都不要挑衅和触犯我们的法律！
    否则，就算你跑到天涯海角，我们居民幸福生活部也必将你捉拿归案！
    并且，最好是在动手之前考虑好，能不能挡得住我一炮，又能不能，挡得住我一拳？
    就算你挡得住，又能不能挡得住我们所有人？亦或者”
    他高深莫测的笑了笑，又停顿片刻，才幽幽道：“能否挡得住那位一拳轰碎陨石的存在？”
    “就这样吧，各位已经入道，或是之后会入道的朋友，不论你在哪里，请记住，我国的法律，不容侵犯！”
    直播结束。
    这场直播，瞬间在全网引起了轩然大波。
    很多网友齐聚微博、贴吧等平台，并在第一时间发表自己的看法。
    “66666！”
    “e，真的很帅，讲道理，有居民幸福生活部的这些人，感觉好安全啊！”
    “我也是，安全感直接爆棚了好嘛？”
    “终于不用担心了”
    “嘿，这事儿闹的，一开始我还真被吓到了，怕那些修仙者会乱来，可是现在看来，他们还真不敢乱来！”
    “原来，修仙者也怕枪炮的！”
    “原来，居民幸福生活部已经有成片的修仙者，而且实力很强！”
    “难怪他们敢说自己有实力也有信心维护社会稳定，居民幸福呢！”
    “哈，现在他们算是承认了，那个轰爆陨石的超强修仙者，也是他们的人了吧？”
    “这下肯定没人敢乱来了，大家放心就好”
    “这么说来，那些带节奏的专家、公知什么的，说起来，仍然是在忽悠我们，乱带节奏啊？！”
    “可不是么？他妈的！！！”
    “”
    如何放百姓放心？
    用心做事，而且让所有人都能看得见！
    此刻，两个直播同时进行，刘刚负责带人展示居民幸福生活部的武力，另一边则代表居民幸福生活部无论是谁都不准触碰法律的决心！
    两边一同进行，尤其是刘刚这边，简直是轻轻松松把马晓飞这个修仙者给吊起来打！
    武器可以搞定，他们本身也远比马晓飞更强。
    在这种情况下，百姓们心中当然有了信心，也不会再为此事过于担心
    “他妈的！”
    老百姓不担心了，方木子却是忍不住骂娘。
    “竟然又被解决了？！”
    “还真是快啊！”
    “居民幸福生活部还真是与时俱进，竟然用直播的方法，如此的与时俱进，而且，他们最近的行事风格为什么强硬了这么多？！这到底”
    他骂娘之余，心中也充满了疑惑。
    毕竟在以往的时候，居民幸福生活部办事儿，总是显得比较软弱，就算是对内，也往往需要一步步去完成，而且很多东西都不公布。
    但现在呢？
    却仿佛直接换了一种风格，强硬、直接！
    看似影响不太好，但实际上这却是非常得民心的一种做法，而且非常有效
    方木子实在是搞不明白。
    然而，就在这时。
    蓬！！！
    一声巨响，方木子家老鹰国进口的高级防盗门顿时炸裂，还不等他反应过来，便瞧见一群身穿中山装的青年冲了进来，将自己五花大绑
    “你们是谁？！”
    “居民幸福生活部的人么？你们凭什么抓我？我抗议！我要见我的律师，我要上诉！！！”
    方木子大吼。
    “这里不是你喜欢的老鹰国。”
    带队之人冷哼一声：“我看你这个人应该去老鹰国跪着，而不是在我们华国忽悠老百姓。”
    “现在正式通知你，你被捕了，罪名有十几条呢，每一项都罪证确凿，其中最严重的一条足够让你下半辈子免费吃公家饭了。”
    “要见律师？可以，我倒要看看他能不能把死的给你说成活的。”
    “带走！”
    方木子懵了
    别人不知道，他自己能不知道？
    自己的那些秘密，如果被查出来
    崩溃！
    他顿时崩溃，整个人都瘫软了下去，如同浑身瘫痪。
    但就算如此也没用，他那干瘦的身体，在对方手里，简直就像是个小鸡崽子一样，一只手就能提走
    “挺好的。”
    直播已经结束，林凡喝着茶水，轻声道：“这样做无疑是解决问题最直接、有效的办法。”
    “是啊。”
    七副部长笑了笑：“我们都发现，其实以前我们有些错了。”
    “什么事情都顾及影响，什么事情都想着从轻处理，尽量不要闹出太大动静”
    “但是这段时间，我们发现，其实闹得动静大一些，手腕硬一些，反倒是咱们的人民更喜欢看到的。”
    “当然，这也有你的影响。”
    “还与我有关？”
    林凡指了指自己，有些好奇。
    “当然。”
    “你弄那些事儿，我们想隐瞒也瞒不住啊！然后发现，居然还没什么恶劣影响，反倒是好处不少，所以，就转变了一下思路呗。”
    “而且，跟我们都变年轻了也有影响。”
    “以前啊，我们都老了，老人，见得多、经历得多，心里也都没了那股子冲劲儿、更没了年轻时期的热血。做事难免瞻前顾后，有了太多顾虑。”
    “虽然热血、冲劲儿在老人看来，跟愣头青没什么区别，但很多时候，还真就不能少了这股子热血和冲劲儿。”
    “变年轻之后，我们的想法无疑也跟着年轻了很多，同时多了一些冒险精神。”
    “比如这种直播，亦或者让刘刚当着全国观众的面装逼。”
    说到这两个字，七副部长的脸色明显有些古怪，不过也是一闪而逝。
    “以前的我们，绝对是不会允许这种事发生的，但现在，我们却更愿意选择这种直接的做法！”
    “这就对了！”
    林凡乐了。
    “直接一点儿，多好？”
    七副部长笑着点头：“慢慢来吧，我相信，会越来越好的。”
    “那必须。”
    这厮竖起大拇指，而后道：“对了，马晓飞那边怎么处理？”
    “马晓飞”
    七副部长撇了撇嘴，接着骂道：“那村长一家人真不是什么好东西，按照村民的说法，除了那个孩子，其他的基本上都是死有余辜！”
    “当然，这话我也就在你面前说说，面对公众的时候肯定是不能这么说的，而且马晓飞的罪名也是事实。”
    “情有可原，法不容恕啊。”
    “其实这也是我，和我们整个居民幸福生活部最不想看到的局面。”
    他突然露出苦笑。
    “我们原本想着，第一个露头的修仙者，肯定要严惩，杀鸡儆猴！”
    “但遇到马晓飞这种事儿，却是怎么处理都不好，怎么处理都会有人不满。”
    “无论怎么处理，肯定都会引发争议，引发不满。”
    “而且我们也绝对不可能再从重处罚了，这说不过去”
    “没毛病。”
    林凡点头。
    可不是么？
    居民幸福生活部想要的是一个真正的坏人，然后借用他来装逼，接着严惩，譬如凌迟什么的来杀鸡儆猴，当然，凌迟夸张了，只是一个比喻。
    可现在马晓飞的情况显然是不能从重处理了。
    但是也不能从轻处理
    这就是一个难题！
    好在刘刚他们装逼这一步已经是顺利完成了，就算杀鸡儆猴这一步暂时杀不太明白，却也不至于完全没有效果。
    之后，那些人想要动手，都得掂量掂量自己的本事。
    尤其是刘刚一行人神神秘秘的在少数林里蹲守马晓飞这一点，更是让人惊疑不定。
    若是没有这事儿，或许还有人会有侥幸心理，咱出手之后就逃，隐姓埋名呗！
    可现在呢？
    逃？
    人直接在你逃的路上等你，你敢动手？？？
    但这都解决不了难题，那就是怎么处置马晓飞。
    七副部长想了想，才道：“我估摸着马晓飞应该不是死罪，不过几十年的牢狱之灾，肯定是逃不了了。”
    “不然说不过去。”
    林凡点头：“这事儿我就是随便问问，你们拿主意就好。”
    他又不是官方的人，这种头疼的问题，让居民幸福生活部去处理就好了，还能乐得轻松，不好么？
    七副部长：“”
    “得，我还是跟你说点其他的吧，这事儿我得跟其他部长商量商量才能最终确定。”
    “行啊，聊什么？”
    林凡同意后，七副部长缓缓道来
    “这段时间，我们开了很多会，也考虑了很多东西。”
    “然后，做了一些决定，也有一些全新的想法。”
    “先说决定吧。”
    “目前，以咱们居民幸福生活部为首的修仙者，最快的，已经要达到筑基境界了，因此，我们已经逐渐开始将功法下放到可靠的精锐部队中去！”
    “毕竟，随着灵气复苏，尤其是当学校出现修仙课程后，只靠居民幸福生活部的人手，是远远不够的。”
    “这一点我也没意见，事实上的确该这样。”
    林凡点头，表示认可。

第461章 居民幸福生活部的请求
    居民幸福生活部虽然人多，但也远不到能掌控全国的地步，到之后修仙的人越来越多，他们哪里管的过来？
    所以逐渐下放到可靠的部队中去，这是必然的结果，林凡哪里会有意见？
    何况百战经给了他们，那就是他们的，随便怎么用，对林凡来说其实都无所谓。
    “还有就是，对于一些地方，我们做了加强。”
    七副部长幽幽道：“比如牢狱。”
    “挺全面。”林凡表示赞同：“没毛病！”
    “是啊，牢狱中，多多少少都有一些真正的恶人，不服管教的那种，如果灵气复苏之后，这些人突然入道了，而我们又没准备，那可就麻烦了。”
    “所以，提前准备上了，各种高科技仪器都安上，武器也全面加强，还有都有三名修仙者镇守。”
    “基本上能够确保万无一失。”
    “这是好事儿啊！”
    林凡眨巴着眼：“不过你告诉我这些，是想暗示我，居民幸福生活部的准备十分全面，让我收敛一些？”
    “这还真不是，你误会了。”
    七副部长连摆手道：“没这个意思！”
    “就是想跟你聊聊，顺便听听你的意见，毕竟我们很可能也会遗漏一些什么东西”
    “得了吧。”林凡翻着白眼：“要聊咱就直入主题，拿出诚心来，你们的智囊团肯定把什么都想明白了，还用听我的意见？”
    “至少在灵气复苏这方面，你们应该已经做了充分准备，所以，还是直入主题吧！”
    “咳，还是瞒不过你啊，那我就不客气了。”
    七副部长咧嘴一笑，而后道：“说来不好意思，我们想跟你换一些新的功法，同时还想换一些阵法。”
    “哦？”
    林凡来了兴趣：“这些我倒是可以理解。”
    “不过，能问问你们换阵法的具体用处？”
    “这个不瞒你说，我们也想弄点小型聚灵阵嘛！我看所有修仙里都有小型聚灵阵，你应该也有吧？”
    “，有！”
    林凡单手扶额。
    “我发现一个问题！”
    “什么问题？”
    “咱们华国的修仙传承断了，就连你们都无法了解到相关的东西，只能来猜”
    七副部长的脸有些发红。
    可不是吗？
    很多东西，还是他们才得到的启发，真有些那啥的
    不专业啊！
    “咳，说来有些惭愧，那能麻烦你顺便给我们一些相关的基础知识吗？”
    “可以啊！”
    “但是你们拿什么来换？”
    林凡呲牙，随即道：“这些东西说普通也普通，但要说贵重，那也的确很贵重。”
    “咱现在是合作关系，不能我单方面的付出吧？”
    “那是肯定的。”
    七副部长略微琢磨：“你看，钱”
    “”林凡眨了眨眼，没吭声。
    “咳！”七长老顿时改口：“钱这东西肯定是不行的，修仙者，要钱做什么？”
    “不过，你要什么，可以跟我们提嘛，如果我们有的，肯定尽量满足”
    “行吧。”
    林凡点头。
    他现在还真想让居民幸福生活部帮自己找一些，有助于炼器和修仙的材料
    借这个机会来一波交换正好！
    而且，要让他们帮自己找这些东西，本就需要图鉴，所以本来就是要给他们的。
    用本来就需要给他们的东西，再加一些修仙常识，来换那些材料，不亏啊！
    赚了！
    “不过，除了聚灵阵之外呢？其他阵法你们还想要什么？”
    “这个，确实想要一些，但是我也说不好。”
    七副部长琢磨道：“但目前来说，最需要的，是能够帮我们提升武器威力的阵法或者手段。”
    “你知道的，前期我们的修仙者会不太够用，而我们又不能大范围传播，否则很快就会流露到国外去。”
    “可是随着民间的修仙者越来越多也好，国外那些家伙不再老实也罢”
    “提升武器威力后，我们都能更有底气一些！”
    “没毛病。”
    林凡点头：“就是仙改热武器嘛”
    这个想法，之前咱家圣女跟咱提过啊
    这厮心里一阵嘀咕。
    不过，也没拒绝。
    仙改热武器？
    齐紫霄想的明显要高级很多，简单来说，齐紫霄是想利用热武器的思路去炼制灵器，或者一次性灵器。
    而居民幸福生活部他们想要的是，在热武器现在的基础上，提升威力。
    区别是，齐圣女想要的仙改热武器，其实已经脱离了热武器的范畴，居民幸福生活部想要的，则仍然是热武器。
    哪个更强？
    毫无疑问，齐圣女想到的那种才是真正的仙改。
    居民幸福生活部想要的要弱不少，只能算是伪仙改。
    不过难度方面，也是与威力呈等比例衰减。
    比如提升枪械的威力，林凡瞬间就想到多种办法，比如在子弹上刻画一个风属性加速的阵法什么的，子弹速度加快，威力自然提升不少，命中率也会提升。
    亦或者刻画上金属性阵法，增加子弹的锋利等，同样可以提升威力。
    不过，刻阵难度不大，这些阵法都相对简单。
    难度在于，子弹本身并没有灵气，所以需要外在启动阵法！
    怎么外在启动？
    修仙者使用的话当然是能轻松以真元启动的，普通人想要发挥出仙改子弹的威力，却需要用其他办法解决这个问题。
    “相应的阵法我有，但是普通人如何启动阵法是个问题，刻画阵法与用电磁场布置倒反天罡阵、转化阵都不同，这个问题需要你们自己去解决。”
    “那肯定！”
    七副部长连道：“这没问题，我们自己负责解决。”
    他能明白这其中的差距。
    一边是布阵，一个是刻下阵法的线路等
    布阵是用电磁场当做阵基，有能量，自然可以启动。
    但是刻下线路就是阵法了？你得有能量支撑才行啊！
    这个问题怎么解决？七副部长现在自然是不知道的，不过他却觉着，肯定能有办法就是了，都已经开始把修仙和科学结合了
    咱可以尝试用科学的办法来解决这个问题不是？
    所以七副部长并不太担心这个问题
    “那行！”
    林凡点头：“等几天我把相应的东西整理好之后，一起交给你。”
    “行！”
    七副部长露出笑容：“合作愉快，一直愉快”
    “合作一时爽，一直合作一直爽？”
    “哈哈，就是这个意思。”
    林凡也跟着笑了。
    合作爽不爽？
    的确挺爽的。
    至于仙改热武器会不会伤到自己
    至少这种伪劣产品是不至于的。
    为何之前感觉哪怕是金丹期也有可能被狙击枪给弄死？那是因为当时没有灵气！
    在没有灵气丸子的情况下，真元用一点少一点！
    接住子弹也好，躲开也罢。
    总是会消耗真元的，一旦量太大，灵气耗尽，可不就是死路一条么？
    但现在不同了，不但有灵气的地方越来越多，而且自己也有越来越多的灵气丸子
    就算给这些武器加点阵法，也依旧伤不到自己。
    所以他也不怕。
    甚至，有了这种伪仙改经验之后，指不定还能跟咱家圣女想要的真仙改热武器积累一些经验不是？
    而且
    这厮还真挺期待的！
    假如
    假如某天，一群紫府圣地年轻弟子出去历练，由于他们修为都不高，偏偏还遇到了坏人，修为比他们高些，硬打的话肯定打不过
    而就在对方得意忘形之时，紫府弟子却突然全都掏出了真仙改ak47
    在对方懵逼的眼神中，紫府弟子咧嘴一笑。
    “大人，时代变了”
    突突突突突！
    “卧槽，有画面了。”
    这厮一阵咧嘴。
    当然，就算是真仙改的热武器，也肯定有个限速，对低阶修士肯定能提供大帮助，但是对高阶修士
    也不能说没帮助吧。
    毕竟按照齐紫霄的想法，仙改后的热武器其实就是灵器。
    所以，对上高阶修士的话，还是得看这武器的品级来判断威力如何。
    当然，也还是有优势的。
    比如
    至少是个新奇玩意儿啊！
    修仙界那些没见过热武器的人第一次遇到的话，肯定会手忙脚乱一阵儿。
    修为相差太大？
    那拿什么都没用，所以自然不在此列。
    七副部长走了。
    林凡则开始编辑七副部长他们想要的资料，以及自己所需材料的图鉴。
    不过很多东西他自己都记不住，所以只能先把能记住的编辑出来，剩下的，只能等到下次去修仙界的时候给弄明白，而后回来补全。
    与此同时，老鹰国，鲍勃从自己柔软的大床上被人叫醒。
    “法克？！”
    “现在可是深夜！”
    “你们如果不给我一个解释，我会非常非常生气！”
    “，一个非常不好的消息，会长。”一群资本家收益保障工会的高层全都面色凝重。
    “居民幸福生活部那边，已经培养出很多修仙者！”
    “他们每一个的实力，都跟超人一样，而且亮相了不少全新的厉害武器”

第462章 情有可原，法不容恕
    面对资本家收益保障工会高层们的焦急，听着他们所说的各种紧急消息，鲍勃流露出难以掩饰的震惊和郁闷。
    “又来了！”
    他骂道：“一次又一次！这次比之前的消息更加惊人，也更让我难以接受。”
    “难道我们就没有任何办法吗！？”
    鲍勃想骂娘。
    在他看来，这简直是太过分了，居民幸福生活部直接不带他们玩儿，目前整个华国热火朝天，灵气复苏之后，修仙者本来就已经开始不断冒头了。
    现在倒好，竟然得知居民幸福生活部的修仙者是按照片来计算的？
    这让他震惊之余，再也难以淡定。
    “办法，你们难道就没有任何想法，没有任何解决办法吗？”
    “灵气复苏也好、修仙者也好、还是其他什么鬼东西异能者、超能力者也行！”
    “总之，你们就不能做点什么吗？”
    鲍勃感到很受伤。
    太难受了！
    从一开始，那个神秘的修仙者出现，他，以及整个资本家收益保障工会都被居民幸福生活部牵着鼻子走。
    到了后来，灵气复苏后，华国的变化他们都看在眼里，且在密切关注。
    但也正因为一直都在密切关注，才知道这到底有多么惊人与恐怖
    伴随着灵气复苏之地越来越多，鲍勃心中的担忧也就越来越浓。
    到了现在，居民幸福生活部更是直接暴露自己拥有大片修仙者，而且连那些先进的武器也暴露了？！
    先进的武器鲍勃倒是不怕，他们同样隐藏了很多不为人知的全新武器，可是修仙者成片
    这就太过分了！
    他甚至不看视频都能感受到那种绝望，是以便骂骂咧咧，让手下们赶紧想办法，找出对策。
    “其实，我们目前也不是没有机会的。”
    这时，有人轻声开口：“会长，我认为，我们可以从几个方面入手。”
    “一、尝试从敌人内部瓦解他们，并通过他们内部人员，掌握灵气复苏的技术”
    “二、接触几名修仙者，将他们带过来，为我们所用。”
    “三、我个人最不建议用这个办法，因为这是最后的办法，那就是施压。”
    “法克，你个比奇，谁敢施压？！”
    鲍勃彻底爆发，直接破口大骂：“怎么施压？发射蘑菇蛋吗？就算我不怕被对方的修仙者刺杀，你们也不怕，但你们难道想让地球上百分之九十以上的人类都死亡吗？！”
    “你们到底有没有脑子？！”
    “至于前两个办法，难道我之前没说过吗？但是都快一个月过去了，你们到底做了什么？”
    “有得到任何资料吗？！”
    “还有，我要的强大异能者呢？！”
    “我的天使呢？”
    “我的吸血鬼呢？！”
    “随便来个什么鬼东西都好，只要能挡住那些修仙者，我们就可以拥有话语权了明白吗？！”
    “不然我们永远都要处于被动，永远都掌握不了主动权，你们到底明白吗？”
    鲍勃发飙，这一刻再也无法冷静。
    他很多时候做事，虽然看上去很是傻哔，很不理智，但实际上，什么该做什么不该做，什么能做什么不能做，他心里却清清楚楚。
    譬如施压
    这种情况下施压？
    傻哔吗？
    是真的不怕死还是怎么的？
    如今，他们老鹰国和资本家收益保障工会的优势在哪里？你凭什么施压？
    凭借先进武器装备么？还是蘑菇蛋的威力更大？
    但问题是，人家修仙者能不能执行斩首任务，能不能刺杀？绝对能啊！而且还是轻轻松松就能把自己给刺杀掉了！
    蘑菇蛋？
    这他妈谁敢发？
    就现在这个年代，若是朝那些小国家扔一两颗也就算了，朝华国扔？
    怕是纷纷钟蘑菇蛋满天飞，然后就等着世界末日，人类死亡大半，剩下的全都自己灰溜溜躲在地底生存几百年，变成科幻中的地底人吧！
    当然，还有一种可能。
    朝居民幸福生活部扔一颗蘑菇蛋，那边拦截，然后修仙者过来大开杀戒
    这种事能做吗？
    怎么可能！？
    一旦做了，绝对自己死的更快，鲍勃无比相信这一点。
    啥？
    从高科技方面去制裁，譬如微电子领域、计算机领域、软件领域什么的？
    得了吧！
    鲍勃很清楚，这些东西，华国或许不是世界上最顶尖的，但却也并非自己一窍不通。
    他们至少能造出二线的东西！
    有这些二线的东西，就能渡过难关，可回过头来
    人家不用自己的微电子领域等东西，还能勉强撑着，可自己对他们施压就算对方不派人来刺杀自己的情况下，他们资本家收益保障工会和老鹰国都是亏的一方。
    为什么？
    人家修仙是独一份儿啊！
    你不给人芯片，人家自己可以造出来，虽然不是世界领先，甚至连一线水平都不是，但二线水平的芯片勉强也能用！
    人家不给你修仙那你就真只能干瞪眼，然后等待落后，等到人家修仙者一堆接一堆出现的时候，呵呵，哭都来不及！
    所以，施压？
    在鲍勃看来，这简直就是没脑子的人才会做的选择。
    所以他现在其实最希望的还是他们的人，能从华国人手中、从居民幸福生活部手中，秘密的弄到关于灵气复苏和修仙的各种资料。
    可惜
    “会长，你别太着急。”
    有人劝解道：“我们的人一直都朝这些方向努力，不过居民幸福生活部那边一直都在严防死守，所以短时间内我们没有什么进展，还被发现了好几十个人。”
    “但是我相信，随着时间推移，我们肯定能逐渐达成我们的目的，拿到我们需要的资料”
    “时间推移？推移多久？一年？还是十年？！”
    鲍勃骂娘：“我等不了那么久！给我不惜一切代价，尽快买通几个知情人士！我要灵气复苏，我要修仙者！”
    “另外，给我仔细搜查那些教堂，我要知道，天使到底是不是真的存在！”
    “如果找不到任何能够证明天使存在，或是曾经存在过的证据，就给我把所有教堂全部推倒！”
    “看着就烦人！”
    “”
    时间流逝，翌日，清晨。
    关于马晓飞的处理结果，经过近乎十二个小时的酝酿后，千呼万唤始出来。
    居民幸福生活部在官方网站，以及自己的官方微博上公布了相关信息。
    居民幸福生活部：“关于小乡村马晓飞灭门一案处理过程及结果公示
    昨日，查清此案前因后果后，我们得到大量网友的建议和提倡。
    同时，本部第一时间召集了十余位资深法官、审判长，对此案进行分析与商议。
    经过超过十二小时的商议，以及综合考虑后，特此做出以下判决。
    判处马晓飞死刑！
    可是，考虑到，大量网友提议对其从轻发落，而小乡村目前数百户人，联名签署了对马晓飞从轻发落的申请书
    再加上，马晓飞此行为，出发点乃是为了自己的父母，所以，我们的人员认为，马晓飞情有可原。
    然，情有可原，法不容恕！
    因此，本部决定，酌情减轻对于马晓飞的刑罚，判处马晓飞有期徒刑二十年！
    特此公示，望周知。”
    二十年！
    对于普通人，几乎是三分之一到四分之一的生命了。
    这个判决，自然有很多人不爽，觉得太轻了，毕竟那是一家五口五条人命
    但同样也有很多人觉得不爽，觉得太重了。他们认为，马晓飞为父母报仇，而且全村人都申请从轻处罚了，就证明那村长一家子本就该死，这么判太重。
    不过对于网友们的言论，居民幸福生活部却并没有搭理。
    他们很清楚，无论怎么判，都有人会不满意，而且这一类人还不少！
    越搭理越乱、越搭理越麻烦。
    而这个判决，其实是目前看来最合情合理的判决，因此他们也相信，只要不搭理，网友们在激烈讨论一段时间之后，这一切终将会逐渐被人们所接受。
    “二十年？”
    林凡正在大棚区跟老陈头交流，得知判决结果后，也是有些许唏嘘。
    “不过这样才对。”
    “报仇归报仇，动辄杀人全家相对来说还是过了一些。”
    倒不是林凡圣母和优柔寡断，而是从小受到的教育就是如此。
    在修仙界这么做，或许人人都会觉得正常。
    但是在地球，人命无疑要更值钱，也更被人们所看重。
    大家从小接受的教育就是这样，而这也是地球明和那些修仙、玄幻明之间一个很大的差别。
    而且，如果不判的重些，之后其他人都效仿怎么办？
    有仇就可以杀人全家？
    那不就乱套了么？
    真变成那样还没人管的话，居民幸福生活部存在的意义是什么，法律的意义是什么？
    修仙界太乱，没人能统一管理就算了，而华国既然有这个条件、有自己的法律，那自然是不能乱来的。
    否则的话，华国岂不就成了另一个修仙界？

第463章 昆仑在何方
    虽然目前的华国正在不断向修仙界发展，但却是取长补短，并且与自己目前的化、背景、科技等相结合。
    总不能扬短避长，取对面的短，来盖住自己的长吧？
    这说不通！
    因此，马晓飞的判决，怎么也不可能轻，没给死刑，都已经是很给面子了。
    而且相对普通人而言，修仙者的二十年其实还真不怎么长。
    譬如就林凡所知，炼气初期的修仙者也是修仙者，寿元至少增长几十上百年
    二十年后，他出来不又是一条好汉么？
    何况若是在里面表现的好，或许还能减刑呢？
    摇摇头，将这个消息抛出脑海之后，还不等他做点啥，周娜过来了。
    从今天下着稀稀疏疏的小雨，因此她打着伞，一身火红色连衣裙直到大腿中部，将火辣的身材完美衬托。
    胸前的f更是吸睛。
    “忙完了？”
    林凡笑着打招呼。
    “嗨，就是收租那点事儿，每天都有那么几家。”
    周娜将伞收好，往旁边一挂，进了大棚：“陈老师，阵法搞定了？刚才我远远看过来，发现有些不对。”
    “差不多了。”
    老陈头咧嘴，点点头道：“我发现我对阵法方面的天赋还是不错的，最多再有个三两天，就能把两个阵法一起布下，到时候，不管是电子产品拍摄，还是用机器人什么的进来，都不怕！”
    “电子产品拍不到，遥控机器人也进不来，毕竟这也算是咱目前的大本营了，可不能马虎，之前的错误不能再犯。”
    “厉害厉害，佩服佩服。”
    林凡竖起大拇指称赞。
    “”老陈头却是白眼一翻：“我看你小子怎么这么没诚意呢？总感觉是在敷衍我。”
    “不会，那怎么会？”
    林凡当即摇头：“绝对是真心实意。”
    “就是吧”
    “得，别就是了，我不想听。”
    老陈头顿时不断摆手。
    “哈！”
    这厮也是笑出声来。
    周娜陪着笑了笑，道：“对了，那件你们看了么？”
    “什么件？”
    “就是居民幸福生活部在公布马晓飞判决结果之后发出来的那个。”
    “还发件了？没看呢，是啥？”
    林凡与老陈头对视一眼，都表示懵逼。
    “我就知道你们没看。”
    周娜将耳畔鬓发抚到耳后，才接着道：“简单来说就是一个全新的政策件。”
    “针对异能人士的。”
    “大意是，从现在开始，国内所有异能人士，不管是修仙者也好，还是其他什么超能力者、异能者也罢，甚至不管是不是华国人，只要在华国境内，都算数！”
    “而这类人，必须立刻向居民幸福生活部进行汇报，并且将信息记录在案。”
    “额我个人感觉就像是超能力者实名认真吧，应该还是为了安全着想。”
    “之后还有一条，也是针对我们的，大意是异能人士犯罪，将从重处罚！而且看他们字里行间那意思，是能有多重就多重的那种。”
    老陈头听完，点了点头：“挺好的。”
    “超能力者实名认证，其实也很有必要，如果我没猜错的话，甚至连他们的能力都要记录在案吧？”
    “对！”周娜点头。
    林凡笑了笑：“没毛病。”
    这还真没毛病。
    而且也不是什么个例，事实上，在之前没有修仙者出现的年代也会有这种备案现象。
    比如某个小伙子在家里苦练轻功十几年
    虽然达不到那种水上漂、草上飞什么的境界，但翻墙爬树却是灵活的跟个猴儿一样。
    然后，他就发了几个短视频展现自己的轻功，原本是想引起关注，随便赚点钱来着。
    结果粉丝没吸引到几个，当地派出所先到了，把他带去备了个案
    这都需要备案，又何况是修仙者或是其他什么超能力人士？
    备案之后，尤其是如果连他们各自的手段也给备案，那么之后如果出了事，很容易就能锁定凶手范围，又是否是新出现的修仙者等，很方便，也很有用！
    “那，陈老师，你看我们两个需要备案不？”
    周娜撇向老陈头
    两人现在也都是修仙者，虽然都还在炼气期，可炼气期也是修仙者啊！
    “备一个吧。”
    林凡想了想道：“不过都别暴露自己的能力，简单备个案就行，居民幸福生活部知道你们跟我有关，也肯定也不会太严苛，所以问题不大。”
    “行！”
    “待会儿我就联系居民幸福生活部的人。”
    “其实也瞒不住，那些租我房子的家伙，好多也都入道了，知道我也是同道中人。”
    两人都点头应下。
    什么能力？
    老陈头在阵法研究方面的造诣，其实居民幸福生活部已经知道了一些，但他们不知道的是，老陈头正逐渐在自己身上刻阵。
    若是这功法不传给其他人，那么这就是老陈头自己独一无二的能力，这种能力
    还真没必要告诉别人。
    “这事儿对我们影响不大，但却能对灵气复苏后，超能力人士所造成恶劣影响的可能性进一步降低。”
    林凡沉吟道：“不过这与我们目前关联不大。”
    “接下来，我们要等的是全国灵气复苏，到那时，我会尝试着去重塑龙脉！”
    “只靠星辰之力转化灵气，在被无数动植物吸收的情况下，很难让整体浓度达到教高的程度，有聚灵阵都难。”
    “重塑龙脉？”
    老陈头摸着下巴，才发现自己现在早已没有了花白的胡须，便放下手来。
    “听起来挺高端的样子，你搞得定么？”
    “搞不定也得搞啊！”
    林凡摊手。
    搞不搞得定？他还真不知道！
    不过咱家圣女应该是有办法的吧？毕竟重塑龙脉什么的，其实是她提出来的。
    “龙脉，听起来的确很高大上。”
    周娜在一旁抿着红唇道：“对了，我突然想起一件事儿。”
    “既然龙脉都存在，那么，我看那些修仙里，又是昆仑、又是天山、还有封禅之地什么的。”
    “大多都说这些地方有着各种各样的神异存在，咱要不要也注意一下这些地方？”
    “对呀！”
    周娜话音刚落，老陈头便激动拍手：“这些地方肯定有大阵，我们可以去研究研究！”
    “”
    林凡险些翻起白眼儿
    “咱还是少看一些相关的，虽然不知道为什么，很多地方跟真正的修仙的确有相似之处，但差别还是有的。”
    “而且，昆仑、天山这些地方的传说，其实都只是一个概念。”
    “论，我看的肯定比你们更多。但其实经过我这段时间对古史、野史的各种研究发现，这些地方，其实并不是单指某一个地方的地名。”
    林凡摊了摊手，细细道来。
    最近他的确研究了一些相关的历史记载。
    正史、野史，甚至是一些民间传说和记载，林凡都了解过。之所以突然有这个兴趣，自然是与始始皇陵有关。
    始皇陵的那些惊人景象，让林凡越发觉得，华国的历史，乃至地球在两千年前时，都无比的神秘与不凡。
    他想要揭开那些神秘面纱，但一时间却没有好的办法，只能通过那些记载和传说去了解。
    在以往，通过传说去了解古代？
    怕不是要被喷成傻逼。
    但是现在在林凡看来，传说反倒是更想历史。
    而在那些传说中，关于昆仑等地的说法，简直是五花八门
    现在，人们说到昆仑，大多会想到昆仑山脉，又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。
    是亚洲中部大山系，也是华国西部山系的主干。
    该山脉西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内
    但这真的就是古代的昆仑么？
    根据林凡的了解，并不是！
    因为说法太多，太混乱了，而现在的昆仑山脉，却必然不是古时候的昆仑。
    也有人说，古代的昆仑山就是济南西郊的腊山，也是河出昆仑的由来。
    古代黄河的出口就在腊山的西边，这里地理位置完全和山海经与故书上所谈的一样，腊山北就是西海，腊山南是一个湖泊上有凶水冲下来的沙子所以是流沙之滨，此地地下45米处都是沙子。
    上古时代这里有火山，腊山有三隅，有瑶池，有九门，有赤水，有黒水玄河，有东南西北四条河流。
    有神人头虎豹身，有伏羲一画开天石。
    也是帝之下都之地，山上有白龙，有神牛的大脚印，有大稻子牛尾石，有两块牛排石都在两米多，有六首咬六个空的神牛石，有木禾就是有树木形成的和尚图，有西王母的石室，有很多山洞
    相对来说，这里无疑更像是真正的昆仑。
    可是问题来了，还是缺乏证据！！！
    除了这两个说法，关于昆仑的各种传说更是五花八门，甚至现在还有很多人直接认为，真正的昆仑其实不是三维世界的存在，根本就不在我们这个空间维度

第464章 你猜怎么着
    所以，真正的昆仑到底在哪儿？
    林凡也说不清楚，所以，就算昆仑真的不凡，他现在也搞不清楚方向，不知道该去哪里找昆仑。
    天山？
    同样如此，而且相对来说，天山偏武侠的传说多一些，与仙有关的传说，倒是要远不如昆仑了。
    所以，要去这些地方？
    去是肯定要去的，不过不是现在。
    至少，首先得确定到底是什么地方吧？
    就算不能确定，也至少要有几个目标地，然后再一一去现场确认吧？
    现在自己都是一头雾水，还去找昆仑？这不是浪费时间浪费生命么？
    “倒也是”
    老陈头道：“我虽然是研究物理的，但是也跟其他科的教授闲聊过。”
    “记得他们的确说过，其实很多古时候的地名跟现在的地名根本不是同一个地方，最典型的就是昆仑”
    “而古昆仑到底在哪里，现在都没有定论，这还真不好找。”
    “可不是吗？”
    林凡摊手。
    这玩意儿，就算找到一些古时候的记载，也不一定准确，一开口就给你来个渤海之滨，或是xx河之南、北什么的。
    可问题是古时候的那些河、海，也不是现在的河与海啊！
    尤其是山海经，那简直了
    但偏偏就是这样简直的山海经，却还真不是胡吹的，其中一些记载，已经被证实
    当然，绝大部分到目前为止仍然是传说也就是了。
    可这也就证明山海经不完全是瞎记载，甚至有可能全都是真的，只不过没被证实而已！
    但是问题也就集中在这里。
    这玩意儿是真的不好研究
    林凡还记得，自己初中的时候看过一个长视频，是一个所谓的民科弄出来的，名为力证全人类起源于华夏
    当时他看的津津有味，但是随着年纪增长，见识比较多之后，就越来越觉得这玩意儿很扯淡。
    因为其中的观点是，包括华国人在内，其实全都是外星人撒下的种子，盘古、女娲什么的，其实就是华夏的第一任族长。
    同时，女娲还是西方的什么玩意儿神来着，因为他们出现的时间点接近，同时还都是人首蛇身
    不仅如此，很多华国神话也能跟西方神话对上。
    又譬如大禹治水。
    而在一些西方上古明的记载中，那个时期，西方同样爆发了大洪水什么的
    总之，就是用一些有关联的记载，将整个人类串联在了一起，然后用一种能说通的方式去解读。
    若是不去研究，只从那个作者的角度来看，还真没毛病，甚至会觉得高大上，666。
    可是如果自己去研究一下，却会发现有很多可以推翻的地方，经不起仔细推敲
    当然，林凡现在不是在琢磨那个视频所说的到底是真还是假，而是在琢磨，那里面所写的昆仑
    好吧！
    又多了一个疑似昆仑所在地。
    怎么去确认？
    林凡一时之间还真没什么主意。
    见这厮愁眉苦脸的模样，老陈头也陷入了沉思，随即，他灵光一闪
    “不如，我介绍国学、古学什么的教授给你认识，你们一起商量商量，看能不能琢磨出昆仑到底在哪儿？”
    “等之后有机会的吧”
    林凡沉吟片刻后，缓缓摇头。
    第一，他这次过来时间已经用完一多半，第二其实他很好奇一件事！
    那便是，昆仑等地，在关于仙的传说中，留下了不知道多少浓墨重彩。
    以此为基础来推断的话。
    龙虎山，道教祖庭天师府，关于仙的传说，其实不如昆仑来的多，也不如昆仑来的恐怖。
    毕竟龙虎山传说中最的就是张道陵，可是昆仑动不动就是西王母这号的大佬！
    又譬如武当
    武当其实相对来说最出名的，还是张三丰。
    很多人都认为，这位大佬活了一百大几十岁，而且在很多和野史记载中，张三丰都是当世无敌，武力天花板的存在。
    甚至不少人觉着，在那个时代，其他人都是练武，而张三丰是修仙的
    那么问题来了。
    龙虎山、天师府等地，在灵气复苏之后，都有惊变出现。
    作为在传说中还要上很多的昆仑，却没理由没有任何变化，没有任何动静才对吧？
    换言之。
    林凡突然想到，自己或许不用废太多时间和精力去寻找与确定昆仑到底在哪儿。
    等到灵气复苏之地越来越多，或许昆仑会自己冒出头来也说不定？
    等那时再去昆仑看看，或许是最明智的做法！
    因此他暂时拒绝了老陈头的提议，并道：“我正在跟居民幸福生活部那边弄修仙者常识什么的”
    “等我弄好之后，也给你们来一份吧，免得你们只能看去猜”
    “你小子终于想起这事儿了？”
    老陈头哭笑不得：“我还以为这些东西不能告诉我们呢！害我老人家可是补了不少修仙。”
    周娜没说话，但那小脑袋却是如捣蒜一样，点的贼快。
    林凡：“”
    “咳，你们也没问我啊？”
    “”
    见两人无语的表情，这厮咧嘴一笑：“嗨，问题不大。”
    “等几天弄好了就给你们。”
    看修仙，来脑补真正的修仙好吧，肯定会有相似之处，因为修仙太多了。
    虽然是幻想。
    可以科幻、科幻电影为例，其中一些在过去认为不可能的东西，不是正在慢慢变成现实么？
    或许修仙的境界不同但，境界不同怕什么？自己替换一下呗。
    或许宝贝名称不同？
    只要知道有宝贝就行了呗！
    比如聚灵阵什么的，里常见，现实咱也有啊！
    所以，让老陈头等人觉着，多看一些修仙，应该是有好处的，是以偶有闲暇时，一直都在补课
    而林凡也不知道，为什么修仙跟真正的会有这么多相似之处，不说七八成，但四五成还是有的。
    当然，里的功法，都是胡编的，照着练，铁定炼不出来。
    可问题来了。
    如七长老武炼，被林凡忽悠的，跑去练异火融合之法和佛怒佛莲，最关键的是，他还真就练成了。
    这找谁说理去？！
    “这或许是因为，对修仙者中的强者而言，他们本来机会自己创法。”
    “所以对他们而言，很多时候，重要的就是一个思路，而不是步奏，有了思路，他们自己就能创法？”
    “或许还真有可能。”
    这厮忍不住自顾自嘀咕：“要这么说的话，那可就有点意思了。”
    “也就是说，咱华国的作者，虽然不会修仙什么的，但是一个个脑补能力逆天，而且还全都是理论牛逼的那种？”
    “服！”
    “不过，话说回来”
    林凡双目微眯。
    “修仙体系，是谁开创的？”
    “或者说，修真这个流派，是谁弄出来的？”
    “我倒是突然发现，这个人可以接触看看啊！”
    跟真正的修仙中，巧合的地方太多了！
    巧合太多，就成了某种必然。
    如果说现在巧合多的原因，乃是因为修仙不知几凡，各种脑洞都有人在用，如果看的足够多，就会发现跟真正的修仙相似之处非常多。
    可是，第一个写出修真的人呢？
    他的脑洞是哪里来的？
    据林凡所知，几乎之后所有修真，都是从那个人的上衍生以及完善的。
    或许那位写的修真不算完整，甚至很是简陋，可却把这样一个概念给完整的提了出来。
    他是怎么想到的？
    全凭自己么？！
    还是得到了一些记载之类的东西？
    亦或者，他祖上便是一个修仙者，还将信息给留了下来，让他能够结合自己的幻象，写出第一本真正意义上的修仙来？！
    对此刻的林凡来说，他想的这些，也只是一个脑洞而已，可能性有多高？他自己也说不清楚。
    但他就是有这样一种想法，想去弄个清楚，想去见对方一面。
    若是见到了，聊一聊，就能知道答案。
    同时，如果对方的确有修仙之人所留下的信息，或许就能提前确定昆仑、天山等地到底在哪里？
    “就去见一见吧！”
    林凡有了主意，与老陈头和周娜告别后，回到住处，便给七副部长发了个消息过去。
    “我想见个人。”
    “谁？不会是那位吧？”
    七副部长一愣，第一反应就是林凡要见最大的那位。
    “一个作者。”
    “网络作者。”
    “啊？！”
    七副部长发懵：“你要见网络作者干什么？难道是想让他结合你的形象写一本网络？”
    “类似于自传？”
    “那我可以给你介绍一些笔好的啊，肯定比一般的网络作者厉害。”
    “”
    自传？
    林凡的嘴角接连抽搐，只想说一句，咱还真没那么自恋
    不过这话他终究还是没说出口，一番解释后，七副部长才终于弄明白了，同时，语气变得有些古怪。
    “其实吧，你想的这个问题，之前我们也想到了，所以之前就跟他见过，也聊过。”
    “你猜怎么着？”

第465章 诸子百家-小说家
    “怎么着？”
    被七副部长这么一吊胃口，林凡还真有些好奇了。
    “他是家！”
    林凡：“o？？？？”
    这还用你说？！都是人家写的，他不是家是啥？若是没出名的就算了，出名的怎么着也得给人家放一个家字啊。
    他险些没忍住吐槽。
    “然后呢？”
    “，他真的是家！”
    “我知道啊，然后呢？”
    “咳，不是，你没明白我的意思，他是诸子百家中的家！！！”
    林凡略微一愣，随即回过神来。
    诸子百家中的家？
    这这这这这
    “所说，古时候的诸子百家里，就已经出现家了？！”
    他有些发懵，作为一个理科生，对于这类古时候的记载、献等，看的还真不多，最多也就是听别人提过几句而已。
    所以，诸子百家林凡知道，可诸子百家到底有哪些家，他还真是搞不明白。
    此刻惊闻家，不由错愕的厉害。
    不过这时候也不能表现出来，否则岂不是太丢份了么？
    是以，这厮眼珠子一转，平静回应：“我知道是诸子百家中的家，然后呢？”
    “”
    七副部长顿了两秒，回应道：“没然后了。”
    “没了？”
    “我们的确是见过，但他不肯说，或者说，他说自己什么也不知道，只是随便写写而已。”
    “我们这边也没任何证据能证明他所说的是假话，而且人家也没犯什么事儿，我们总不能一直限制他的自由吧？”
    “所以也就仅仅是见过。”
    “我去”
    林凡吆喝道：“给安排一下吧，我跟他见一面，或许是觉得跟你们说不太合适呢？”
    “没问题！”
    七副部长应下：“马上给你们安排，应该今晚左右就能见到。”
    “好！”
    电话挂断。
    林凡却是摸着自己的下巴陷入沉思：“看来，我终究还是遗漏了很多细节”
    “居民幸福生活部作为官方，还有不知道多少高智商人士作为智囊团，很多东西，考虑的都比我更细，更深入一些。”
    “这一点，不容忽视”
    他略为警惕了些。
    就比如这事儿，在这之前，他还真没想过修仙为什么跟真正的修仙那么像！
    巧合？
    书太多，难免会有些比较像的地方？
    可问题是，那位家做为修真流开创者，他所创作的作品就已经很像了！
    可自己却一直忽略了这事儿。
    也是直到现在，跟七副部长谈起时，七副部长自己说了，林凡才知道他们早已经想到这一点，甚至都已经见过了。
    倒不是他们不能见，而是给林凡提了一个醒。
    三个臭皮匠尚且顶个诸葛亮，那若是三个智囊，乃至三十个、三百个呢？
    正正得负？哪里看的毒鸡汤？
    就这种智囊凑在一起，只会让他们近乎能够在最短的时间内分析出所有细节，从而针对这些细节提出适应方针。
    所以
    不要小看任何人！
    哪怕现在是合作对象，哪怕对方的个人武力并不出众，也是如此。
    尤其是在阿无姐和齐紫霄接连提醒他别死之后，林凡便更为谨慎了。
    “不过话说回来。”
    “家到底是个什么情况？”
    他打开千度，搜索了一番，很快得到结果。
    家，诸子百家的其中一家，其书多已亡佚。据班固所著汉书艺志曰：“家者流，盖出于稗官；街谈巷语，道听途说者之所造也。”
    家者能代表平民社会之四方风俗。然亦因其之小道，而不为世人所重，终致弗灭。
    家的代表性人物为虞初。
    西汉河南洛阳人。其事迹多已散佚。据史记、汉志所载，虞初于武帝时，以方士侍郎，乘马衣黄衣，号黄衣使者。
    而在郊祀志有载：「雒阳虞初等以方祠诅匈奴、大宛。」
    “原来，家所做的事以记录民间街谈巷语，并呈报上级等为主，然而家虽然自成一家，但被视为不入流者，故有“九流十家”之说”
    看了不少相关记载和章、分析之后，林凡逐渐明了。
    “简单来说，相当于记载野史的，顺便写一些关于民间的传说？”
    “不过记载中，写的是家已经消亡？”
    “”
    “好在只是记载而已，不可尽信，一切如何，见过便知道了。”
    夜。
    c市，一家茶室厅内。
    林凡见到了这位家的传人陈楚墨，作家名为顾怜，而他当初开创修真流派的，名为修真之旅。
    ps：知道萧潜老哥和缥缈之旅，但这里是世界，不一样的哈，老哥们莫要较真，而且把人现实世界的人写进来总是不好的。
    “林先生。”
    陈楚墨笑着伸手，林凡也是如此，与之轻轻一握后，他轻轻看着对方。
    没有真元波动，不是修仙者。
    甚至身体还很弱，不但没有被灵气滋养过，还全身都是小毛病，从建颈椎、到腰椎、肠胃等，几乎没有一处健康的。
    “冒昧打扰。”
    林凡开口，表示歉意。
    “哪里的话？”
    陈楚墨依旧笑着：“其实很早以前就想跟林先生见一面了，可惜没有机会。”
    “今天能够得见，实乃三生有幸。”
    “我们就别客气了。”
    林凡哈哈一笑：“我这个人不喜欢那些弯弯绕绕，直入主题吧。”
    “陈先生你，应该知道我想见你的原因吧？”
    “能够猜到。”陈楚墨点头：“居民幸福生活部已经告诉我您的身份，所以”
    “那就好。”
    林凡道：“我想知道，家对于修仙，或者说修真，到底知道多少？”
    “你又是如何得知的？”
    他目光灼灼，直视陈楚墨。
    没有逼迫，只是安静的看着，等待着，期待他对方的答案。
    “不瞒林先生。”
    陈楚墨有些唏嘘：“之所以之前不告诉居民幸福生活部，是因为没必要，而且我们家先祖，有祖训遗留。”
    “我的确是知道一些东西，或者说过往。”
    “消息来源，则是我们家先祖，历朝历代，都遗留了一些东西下来，虽然这些东西越来越少、越来越少，但终究还有一些有用之物与记载。”
    听到这里，林凡轻轻点头。
    这并不多么难以理解。
    家在古时候的定位便相当于是野史书写人以及民间传记、传说的记录者等，与现代的家有莫大区别。
    而如此家，会有一些记载、古籍传到后世，其实非常合情合理。
    至于为何越来越少
    几千年过去了，保存的东西逐渐损坏，遗失，有问题么？
    在记载中，家可是早已经消亡了。
    换言之，他们在很长一段时间都未曾真正的出现过。
    遗失一些师门传承之物，真的很正常。
    莫说是师门传承了，就算是祖传之物，流传的时间太久、辈数太多时，也经常会遗失很多东西。
    见林凡只是点头，未曾打断，陈楚墨便继续道：“而在流传下来的记载和古籍中，我得知了一些古时候的信息与传说，其中便有着关于修真者的存在。”
    “不过，都是一些只言片语罢了。”
    说到这里，陈楚墨倍感唏嘘，话风一转：“林先生，斗胆问一句，您可知当年始皇帝焚书坑儒的传说？”
    “自然听过一些，不过都是道听途说，具体如何，并不知晓。”林凡实话实说。
    焚书坑书？
    是听过啊！
    但具体事情都过去两千多年了，谁知道到底是个什么情况？
    “是啊。”
    陈楚墨点头：“不过在我们家的记载中，焚书坑儒也的确是存在的。”
    “但，始皇帝当年坑杀的不是儒生，而是诸子百家中，一些邪门歪道的存在。”
    “不利于当时的统治也好，妖言惑众、对天下有害的也罢，都被坑了不少。”
    “这也就导致之后的诸子百家近乎人人自危，大多都逐渐沉寂，并消失在了历史的舞台中。”
    “我们家，便也是其中之一！”
    “原来如此！”
    林凡惊叹。
    焚书坑儒在现世，很多人都说是误会始皇帝了，其实他坑的不是儒生，而是那些术士、方士。
    但具体如何，谁知道呢？毕竟谁也没见过当年的情景。
    不过家本就是记载这些东西的，陈楚墨身为家传人，从他口中所道出的消息，可信度会更高一些也就是了。
    “沉寂多年，虽然诸子百家都在暗中传承，但实际上据我所知，也没几家仍然有传承了，大多在历史的舞台中断绝。”
    “而关于修真的一些记载，还是我们家先秦之时的先祖，所记录下的一些杂说。”
    “相关的著作、书籍，我都带来了，林先生若是有兴趣，可自己一观。”
    “这应当也比我空口白牙，自说自话要值得信任一些吧？”
    说到这里，陈楚墨直视林凡，就差直接把真诚二字写在脸上了。

第466章 扑所迷离，越发神秘了
    陈楚墨取出一本古籍。
    约莫一厘米左右厚，但纸张偏厚，是以比现代同厚度的书籍，页数要少许多。
    而且这古籍早已十分破旧不堪，甚至书皮都已经破碎、掉色了。
    林凡甚至担心随便翻一翻就会彻底损毁。
    因此，他接过时，动用真元这本古籍包裹，以免将其损坏。
    然而就在真元包裹这本古籍之时，古籍却顿时绽放出融合的光芒，同时，其上的尘埃和污渍竟然自行消失了。
    再看上去时，除破损之处依旧如方才一般之外，其他地方，竟是如同全新的一般。
    “这？”
    陈楚墨惊愕，随即露出欣喜之色：“果然，书中记载的是真的！”
    “哦？”
    林凡来了兴趣。
    这等变化，对于修仙者来说，倒是不算惊人，他也是在这一刻明白，家的先祖，至少写下这本古籍的先祖，必然也是修仙者之中的一员。
    否则，这书籍不会在接触到真元的那一刻，便出现这般变化。
    随即，他仔细撇了一眼。
    接着
    有些懵逼了。
    看不懂！
    这玩意儿是小篆字体！他能看得懂才怪了！
    瞧见了林凡的深色，陈楚墨也反应过来，连抱歉道：“抱歉林先生，是我考虑不周，这小篆字体的确没有多少人会辨认。”
    “不如，就让我来为先生讲解，而这本书便赠予先生了，先生可随意找人翻译、对照，看我所言是否有假。”
    “不必如此。”
    林凡轻轻摇头：“你若撒谎，我一听便可判断，所以这书还是物归原主的好。”
    “我的确不认识小篆，就由你来说吧。”
    “那就献丑了”
    陈楚墨应下，而后缓缓道来。
    “这古籍，名为先秦修真杂谈。”
    “乃是我们家一位先祖所写，不过未曾公开，因此从未在外面流通过。”
    “纵然是我们家这些代的传人，也一直都是当故事看的。十几年前，我还相对年轻，觉着有趣，在看完之后，便依据其中的一些记载，写出了修真之旅。”
    “说来惭愧，纵然是我，之前也全然当做故事在看，可伴随着林先生你的出现，以及始皇陵中的那些发现，却让我真正将这古籍中的记载，信以为真了。”
    “书中所写的是”
    接着，陈楚墨侃侃而谈，说了很多，很多。
    从他的话语中，林凡轻松就能通过神识判断，他是在说真话还是假话，是否说谎等等，更是逃不过神识的探查。
    毕竟
    元婴期修士与普通人之间的差距实在太大太大，纵然是影帝级别的演员，也不可能在元婴修士的眼皮子底下撒谎、说假话等而不被察觉。
    通过陈楚墨的讲述，林凡对于书中的记载，或者说是对于秦朝时期的修真状况，也有了一些了解。
    书中记载，秦朝时期，修仙者并不算罕见。
    但就算是那时候的地球，也并非到处都有灵气。
    唯有名山大川，才有灵气，能让有天赋之人修行。
    大多普通地区，其实也没有灵气，不但不能修行，且因为疾病、战乱等原因，所以那时候的人，寿命平均都不长。
    是以，始皇帝斩断龙脉虽然加速了灵气枯竭的过程，但事实上在那之前，灵气就已经开始枯竭。
    甚至，著书人还分析，始皇帝之所以斩断龙脉，并非是如同民间传说那般，怕被人夺取皇位，而是另有原因！
    具体什么原因？
    著书人也不清楚，但他给出了自己的分析或许，是为了保护神州！
    “保护”
    听到这里。
    林凡眉头微皱，陷入沉思。
    站断龙脉，让灵气进一步加速衰减、枯竭，让天下逐渐难以再出修士，其实是为了保护？
    保护什么？！
    人？
    还是整个神州，或是整个地球？
    但，为什么需要保护呢？难道有着什么潜在的危险，是自己不知道的？
    可惜，并不清楚！
    纵然是陈楚墨将整本书的内容尽皆翻译、告知后，也没有这些问题的答案！
    林凡心中的疑团越来越多！
    发掘始皇陵时，便已经有各种信息，让他难以判断，心中疑惑万千。
    此番，疑团进一步增多，更是让他难以理清。
    不过，通过这本书中记载的内容，也让林凡解决了一些心头疑惑
    书中还记载过，地球当初修真的境界，便是从炼器、筑基、金丹开始，一直到大乘期结束。
    当然，并非是大乘期之后就没了境界，而是书中只写了这么多
    或许身为家，那位著书人的实力并不强，亦或者知道的也不多，所以不知道后面的境界而已。
    而这个发现，也让林凡不由去猜想。
    莫非，地球与修仙界，其实也有些联系？
    不然的话，为何前期修行境界的划分都一模一样？巧合？这显然不太巧合
    还有字！
    这又是一个问题。
    林凡微微皱眉。
    修仙界用的乃是繁体字，但归根结底，其实也是汉字！
    要说两个世界没有任何联系，还真不太可能，但如果有联系的话
    “难道，修仙界跟地球其实是在同一个宇宙，或者，其实是有关联的？”
    “只是相隔无尽遥远，所以才没有彼此之间的消息？”
    “还是说，华国先祖，其实就是修仙界来人？”
    为什么不是华国先祖去到开创了修仙界？可修仙界的历史，记载中可考的，便已经有大几百万年，甚至在那之前还有好些个时代
    华国呢？
    始皇帝那个时期到现在也就才两千多年，相差太大太大了！
    所以从时间线上来看，更多可能修仙界的人来，弄出了华国明，而不太可能是华国人先辈中的修仙者去弄出了修仙界明。
    可如果是这样，那个开创华国明的人又是谁？！
    传说中的盘古么？还是女娲？亦或者是其他什么人？
    如果找到他的话，自己是否就能得知修仙界的消息？
    这一刻，林凡有着太多太多的疑问。
    而除了这些记载之外，书中还详细记载了一些当时秦朝先民的生活状态。
    若是给了那些考古学家，他们看到这些记载，必然是兴奋的厉害，能对秦朝先民的生活多很多了解。
    可对林凡来说，这些却并不算重要。
    重要的是，其中竟然也记载了昆仑、泰山等地！
    甚至，泰山还真的就是很多中所写的那样，为封禅之地！
    不过，也仅仅是写了泰山为封禅之地，而并没有些封禅之地到底有什么不凡，又是否有那些上古传送阵、星空古路什么的。
    同时，书中还明确记载着，始皇帝并未暴毙、病逝，那不过是对外公布的假消息而已。
    真正的始皇帝，带着心腹手下与精锐，去往了天外！！！
    或许这消息不算新颖，也不算惊人，但跟始皇陵中的消息一对比，却就是正史与野史的区别了。
    而当正史和野史所记载的都一样时，基本可以断定，消息可信！
    不过，著书人在这一段后，也明确表示了自己的遗憾，他并不知晓始皇帝去域外后做了什么，甚至不知道始皇帝是用什么办法，离开的地球。
    不仅如此，书中还有一些其他的记载。
    譬如与诸子百家有关的记载和分析，对未来大势走向的分析对家后代的约束和警告等等。
    甚至在最后，还有一段关于当时的未来，也就是现在的批语。
    所谓批语，也可以看做是预言。
    家之未来，不可断言，但此书，不可为外人道之！
    然，对方若姓林，且为修真强者时例外。
    而整本书下来，对林凡最有用的信息，便是始皇帝的确没死，去往了域外、泰山的确是封禅之地，以及地球古时候修真境界的划分！
    这些东西乍一看，似乎引出了更多的谜团，让人晕乎乎的，弄不清楚真相。
    可是对林凡来说，这却给了他思路与方向。
    目前，华国的灵气复苏进度正在加快。
    根据七副部长透露的消息，最多半个月后，华国就会点亮整个版图，实行全面灵气复苏。
    到那时，或许很多地方都会出现惊变！
    之前，林凡一直在期待昆仑自己冒头，在那时候展现出不一样的风采，但此刻，林凡对泰山也有了很大兴趣。
    虽然现在的泰山已经灵气复苏，却并没有出现封禅之地相关的东西，但整个华国全面灵气复苏之后，或许会有不一样的变化呢？
    泰山，值得去探索！
    始皇帝，的确没死，如果说之前只是将信将疑，那现在基本上是百分百相信。
    而地球境界的划分，让林凡高度怀疑，其丢与修仙界之间其实有着某种联系！
    同时，地球古时候远比自己想象的神秘。
    始皇帝斩断龙脉，到底是为了保护什么？！
    林凡陷入沉思。
    “是了，始皇帝何等气魄？又怎么可能因为惧怕他人夺取皇位而斩断龙脉？”
    “如此说来，他是真的在保护什么？”
    “而且，这位著书的家，也有些不凡，竟然同样是能掐会算，在两千多年前便算出了我的存在？”

第467章 那狗贼！
    “不过相对来说，这位著书人的所推算出的结果却要模糊许多，但就算如此也已经足够惊人了。”
    “这到底”
    越来越多的疑问，困扰着林凡，让他剪不断，理还乱。
    “也只有一步步去探索，才能逐渐揭开谜底吧。”
    林凡心中低语。
    这一刻，他已经有了一个决定，去泰山，寻古代诸多帝王的封禅之地！
    封禅之地到底有什么？
    真有前往域外的上古祭坛、传送阵，能让人踏上星空古路前往无尽璀璨的修行世界么？
    还是遗留下了诸多太古传说？亦或者，神话传说中那些仙人一般的存在，都曾在泰山留下过痕迹？
    林凡心中疑虑万千，但此刻他也说不清，道不明，唯有去过之后才能说的明白。
    可惜的是，现在时间已经不去，一天左右的时间，就算去了泰山也未必能查到一些什么。
    因此，他决定下次回来时，再去泰山看看寻找，试图解开一部分心中的疑惑。
    “不过，最重要的是，从这本书中的记载来看，似乎涉及到了一些更加古老的神话和传说。”
    “这是否足以证明，如那些神、仙、甚至是天庭之类的存在，其实都是真实存在的？”
    “可惜记载太少了，只有只言片语，而且没有任何佐证唉。”
    “古时候到底发生了什么，又到底有什么秘密。”
    “始皇帝为何斩断龙脉，并费尽心血取得仙丹，而后前往域外？”
    “保护他所要保护的，又到底是什么，凶险来自于何处”
    新增的疑问太多。
    林凡思绪万千。
    “林先生。”
    陈楚墨轻声开口，让林凡回过神来：“请说。”
    “在下斗胆。”陈楚墨轻笑道：“若是以后有用得着的地方，还请吩咐，在下一定尽力。”
    “客气了。”
    林凡笑着点头。
    家的传承剩下多少？他不知道，也并不想去刨根问底，挖人家的秘密。
    但有一点可以确认，诸子百家就没一个简单的！
    否则之前也不会有诸子百家虚影显圣的情况发生，同时，那位著书人也算到了一部分自己的存在。
    如此想来，或许在将来某天，的确是能用得上陈楚墨等诸子百家传人。
    闲聊后，两人分别。
    居民幸福生活部的人亲自将陈楚墨送走，至于这个过程中他们是否会聊些什么，林凡不知道，也不想要知道。
    回到家后，林凡立刻开始收集与泰山、封禅之地等有关的献、传说等。
    泰山不算小。
    纵然自己现在是元婴期修仙者，神识很强，可相对而言，封禅之地也绝非普普通通，随意便可探查之地。
    谁知道神识能否扫出封禅之地的存在？
    事先多做一些准备，总是没错的。
    尤其是阿无姐和齐紫霄的叮嘱都印在心头，让林凡越发小心谨慎了。
    不是不能死。
    他也没觉得，自己能够真正长生，活到永远。
    但却绝不能接受自己因为自己的粗心大意而逝去！
    修仙界。
    齐紫霄归来，仍然保持着林凡的模样。
    嗡
    阿无姐将这三日来的经历传输而来，齐紫霄顺利接收，而后忍不住嘴角抽搐。
    “那家伙！！！”
    “又搞事情！”
    她翻起了白眼：“竟然把剑子给埋了，还顺便抢劫？！”
    “这抢来的东西，该如何处理才好？”
    齐紫霄倒不是怕，只是觉得有点麻烦。
    不过与此同时，她也觉得很有趣，尤其是这种埋人的活计
    要不要继续呢？
    很好玩儿的样子啊！
    那肯定是要继续的，而且突然不做这生意了，岂非很容易让人觉得不太对？！
    而且
    齐紫霄拿出手机，看着丹胖子的来信，露出会心笑容。
    “兄弟，你今天还接活儿么？”
    “我炼丹房有几名师弟师妹运气不大好，对手过于强劲了些，若是可以的话，能否麻烦兄弟你？”
    “当然，报酬方面，兄弟你放心，必然不会让你白白帮忙便是。”
    接不接？
    那肯定要接啊！
    齐紫霄其实本身就是特别活泼的性格，只不过之前一直被压抑，导致看上去仿佛是泰山崩于前而面不改色、心境圆满的样子。
    可事实上，那不过是表面现象。
    当经历过地球的洗礼之后，齐紫霄越发恢复本性了。
    修炼什么的？那肯定还是要修炼的。
    可是相对而言，更吸引她的，却是那些好玩儿的事儿，尤其是没尝试过的事儿。
    譬如这种挖坑埋人的活计，她就没尝试过。
    这次尝试一番，没毛病吧？
    “把将名字告诉我便是！”
    她给丹胖子回了一句。
    “好兄弟！”
    丹胖子的话语中充满兴奋：“我就知道你一定会帮忙的，不过兄弟，也不知你是否忙的过来？”
    “我办事，你还不放心？”
    齐紫霄有些不乐意了。
    那家伙替你处理剑子的时候你都没表现出不放心的样子，这次你反倒是不放心了？
    我不如那家伙？！
    要不是看你不知道我们已经交换过，非骂你不可！
    齐紫霄磨牙。
    “不是这个意思啊兄弟！”丹胖子连解释道：“我的意思是，咱们紫府还有一位师兄弟也需要帮忙。”
    “谁？！”
    “十大弟子之一，炼器阁首席弟子，史铁生！”
    “他遇上大麻烦了，若没有兄弟你帮忙，必然是进不去下一轮的。”
    “哦？”
    这一刻，她第一时间开启同步记忆，然后
    w
    “那狗贼！”
    “连我化身都调戏，可恶！”
    当化身的记忆被同步过来后，齐紫霄顿时脸红且心跳加速，恨不得把林凡摆在面前狠狠的抽一顿！
    什么人啊！
    哼！
    “好在我化身也不是吃素的，分别之前也拿回了一些利息。”
    “而且，看那家伙在得知我给他留了狮子头之后，还记得请我化身一起分享此事便过去了。”
    “若是有下次！！！”
    她一阵磨牙。
    不过与此同时，她也进一步明悟了。
    那便是，在这段时间内，钟飞宇直接把自己的情报更新了，给每一个购买了他情报的人发去消息。
    更新的内容，便是明日上午的对战名单！
    林凡再一次轮空，好运到爆炸！
    齐紫霄那边的对手也很弱，不出意外的话仍然是个投降认输了事，根本打不起来。
    两德金环的效果，让齐紫霄的运气好到爆炸。而且由此基本可以看出，这次天骄盛会的对手选择，乃是用某种抽签的形式进行，所以才能让功德金环所带来的气运加成效果最大化。
    但，齐紫霄及化身的运气倒是好了，可史铁生这一轮却是遇到了真正的大麻烦！
    太一圣女，季初彤！
    情报中，还有关于季初彤的记录。
    不说其他，仅仅其体质，便足以吓倒一大片人。
    先天道体！
    道体，是一种与道则非常亲近的灵体，感悟大道、法则时，会比一般修仙者容易很多倍，先天就是修仙的料，且相对而言很容易便能达到较高的境界！
    先天道体？！
    那便不是灵体，而是灵体之上的圣体！
    能力类似，但效果却要耗上数倍！
    如今的季初彤，已然是炼虚后期修为，甚至比齐紫霄还要高上一个小境界。
    再加上其先天道体的能力，在于道则感悟方面，纵然是齐紫霄也不认为自己比她更胜。
    换言之，在各种需要借助天地之力、大道法则之类的法术时，季初彤所施展而出的威力，会比自己所施展出来的更强！
    更不用提，修行二十余年来，季初彤一直都有无敌之姿，虽然未曾与太一圣子杜川真正打过，但其风采，丝毫不弱于杜川，同样有当世无敌之称！
    史铁生虽然是紫府十大弟子之一，修为也已经到了分神期，但相对来说，他一部分地位来自于其炼器能力。
    换言之，史铁生与丹胖子其实算是难兄难弟，不过史铁生的修炼天赋比丹胖子相对来说要好些。
    可就算好些也无用，面对季初彤这种真正的变态，根本没有半点胜算
    莫说是史铁生了，在他人看来，纵然是齐紫霄这个紫府圣女，面对季初彤时，也要弱了一筹。
    作为隐隐有着中州最强圣地之称，太一圣地的圣女，季初彤自己也非常厉害，乃是本次天骄盛会夺冠最热门的人选之一
    这样一个人，史铁生拿什么赢？！
    “兄弟。”
    说时迟，那时快，记忆同步之下，不过几秒钟，齐紫霄便明白了一切，而此时，丹胖子的语音才发过来。
    “其实我挺奇怪的。”
    “史铁生隐隐猜到了什么，所以也在隐晦的问我，不过我暂时没给他答复。”
    “就季初彤那种变态，就是兄弟你亲自出手，修为也比她低了不少啊！可是不知道为什么，我就觉得，兄弟你出手的话，指不定还真能行。”
    “所以我也没拒绝史铁生。”
    “兄弟你说，这活儿，你接吗？”
    “”
    齐紫霄却是陷入沉思，未曾第一时间回应。

第468章 窈窕淑女，君子好逑嘛
    自己对上季初彤，能行么？
    先天道体、太一圣女、炼虚巅峰，及其情报中那些亮眼的战绩，无一不震撼人心。
    但齐紫霄认为，若是自己本尊全力出手，必然不会怕了她便是，甚至有信心将其镇压！
    可问题在于，自己现在的身份是林凡，不可能全力出手。
    首先，紫气东来便不能明着用，不明着用一身战力都要锐减不少。
    观天镜？自己的各种宝物？同样不能用！甚至自己成名的各种法术同样也不行，因为自己成名的法术在紫府乃至整个修仙界都有赫赫威名。
    换言之，自己若是要接史铁生这生意，便等同于自缚双手去跟季初彤对线。
    这难度还用多言么？
    不过
    这一刻，她却双目放光，很是兴奋。
    “早便想与她一战了，且不用紫气东来等手段，才更有挑战性！”
    “而这，也是我检验自身实力的一次大好机会。”
    齐紫霄并非战斗狂人，但却也不要忘记，她前半生几乎一直都是在修炼之中度过！
    又怎么可能不在意自己的修为与战力？
    而且，她与季初彤说起来还有点关系。
    在修仙界，除了战力排行榜什么的，其实还有一个美女榜单之类的东西。
    在榜单中，齐紫霄排当代第一，季初彤却是第二。
    据说，当初季初彤看见这个榜单时，非常不爽，放出狠话，要将编纂榜单之人弄死，吓的对方躲了几年都没敢露头。
    这在钟飞宇的情报中都有写
    所以齐紫霄估摸着，季初彤对自己应该也很不爽，只不过碍于身份，未曾直接下来对线。
    但就算如此，两人这一战，估摸着也是早晚都无法避免。
    既然如此本圣女提前会会她，也是不错吧？
    她逐渐有了决定。
    这活儿，可以接！
    不过在这之前，她却相对好奇，询问丹成子：“纵然赢下了这一轮，史铁生也不可能拿到最后的冠军，既然如此，又为何还要付出不小代价赢得这一轮？”
    “咳”
    “兄弟你有所不知啊！”
    “虽然只有最厉害的十位天骄才能拿到三圣城的好处，但其他人，却也可以通过其他办法，获取各种好处！”
    “哦？愿闻其详！”
    “我们家苏师叔，在我们来之前，特地给我们补过课！”
    “在这三圣城，其实有不少地下赌场，尤其是这等天骄盛会，他们必然都是会开不少盘的。”
    “而如史铁生与季初彤这种组合，季初彤的赔率为零换言之，换言之，若是买季初彤，而季初彤赢了，一个灵石也赚不到，但是史铁生的赔率是一赔十，封顶了！”
    “所以”
    好哇！
    感情是赌博？
    齐紫霄哪里还能不明白？
    在地球这段时间，相关的电影、情节什么的，她还真没少看。不过，苏师叔补过课？
    “是那家伙在的时候讲的吧？我竟然不知可恶的家伙，这种事也不告诉我！”
    “灵石还能嫌多的么？”
    有灵石能赚，赚不赚？
    那必须赚啊！
    多赚些灵石，多买两壶酒喝，让化身的神魂尽快补全他不香么？
    然而，丹胖子的话还没完。
    “不仅如此，兄弟，咱们都是男人，你也知道，窈窕淑女，君子好逑嘛”
    “能在擂台上多站几轮，势必能引起更多女修的关注。”
    “而我们紫府别的都好，就是女修太少，狼多肉少，根本不够分，是以，据我所知，包括我、史铁生等诸多紫府弟子，乃至其他圣地弟子，都铆足了劲，准备在这场天骄大会上，尽可能引起瑶池圣地那些师妹的注意呢。”
    “若是回去之时，能带上一位瑶池师妹，那定然是极好的！”
    “还有这种事”
    齐紫霄略带惊讶的回应，但实际上，却已经是瞪大了双眼。
    好哇！
    感情他们还真会玩儿，不单单是知道地下赌场可以赚灵石，还想着撩妹？！
    换言之，赌赢、赚钱了，不但可以支付自己这边的酬劳，还能赚上不少，同时，多赢几场，还能多吸引一些瑶池美女的注意。
    这简直是一举两得、一箭双雕啊！！！
    “这也是你们苏师叔教的？”
    “对！”
    丹胖子乐呵呵回应：“咱们紫府的苏师叔，可真是一位大好人啊！处处为我们这些后代弟子着想，她老人家说的很对！”
    “道侣，就得从娃娃开始培养，就算没有结成道侣，也得先把关系打好！”
    “若是不然啊，这年纪一大，竞争也大，虽然女修强者同样不少，但咱们整个修仙界，还是男修比女修要多出两三成的。”
    “现在多少男修都还打着光棍啊？我等若是不抓紧些，日后只怕”
    齐紫霄：“”
    感情修仙界也是男多女少，修仙者男女比例失调？
    失调的还很严重？！
    还有，苏师叔这都是教的些什么啊，教紫府弟子撩瑶池弟子？这这这
    她顿时哭笑不得，但同时，却又想起一件事。
    “那狗贼，该不会不告诉我此事的原因，便是将此事记在了心上吧？！”
    齐紫霄面色一正，立刻回忆这段时间以来那家伙所经历的各种事，通过阿无姐的视角，可以关注到各种细节！
    直到确定那家伙在这段时间以来并没有撩妹之后，才略微放心。
    但也仅仅只是略微而已！
    因为那家伙竟然多看了好些个美女几眼，其中就有季初彤？？？
    岂有此理！
    齐紫霄暗暗撇嘴，而后战意更强烈了。
    “这活儿我接了，季初彤明日上不了擂台。”
    “另外几人，也不会有任何问题，不过这些人都是强者，尤其是季初彤”
    “是以，我的消耗会很大！”
    她学着林凡的语气，明着暗示。
    至于明着暗示到底是明示还是暗示管他呢？反正别人知道是什么意思就行了。
    丹胖子也是妙人，对这些事儿心知肚明，自然不会揣着明白装糊涂，当即回应。
    “兄弟放心，这些人我都可担保，绝对不会让兄弟你白白付出诺大消耗。”
    “不过兄弟，不是我不相信你，而是史铁生那边，我却是要给他一个答复的。”
    “季初彤那边兄弟你有多少胜算？”
    “那要打过才知道。”
    齐紫霄所化身的林凡笑了笑：“没打过的话，谁知道呢？”
    “厉害！”
    丹胖子惊叹连连：“不愧是林兄弟，就是面对季初彤这等无敌天骄，都有一战之信心，换了我唉。”
    “自叹不如，自叹不如啊！”
    “”
    通信结束。
    林凡却是微微勾起了嘴角，随后
    申请了加史铁生的仙机好友。
    很快，史铁生那边通过
    “林道友！”
    显然，丹胖子已经跟史铁生说过，因此史铁生并不意外，并道：“若能帮我，我愿付出三千万灵石。”
    “只要你能拖住她一些时间便好。”
    “没问题，不过除此之外，我还要一些东西。”
    “什么？”
    “你关于道器之下的，炼器心得！”
    “，好！”
    史铁生没有过多考虑，便应下了。
    对于他，或者整个紫府圣地来说，也唯有道器及道器之上的存在，才能真正被称得上是重要宝物。
    法器、灵器？
    这类炼器心得还真不见得稀有，何况有百炼天阁存在，甚至有很多灵器就直接变成制式宝物了。
    这些心得对他来说还真不算什么，为了这事儿，可以给！
    而对齐紫霄来说，虽然她可以等回紫府之后再去翻看那些炼器心得，甚至直接请教武炼，但时间是个问题。
    现在她在地球那边其实暂时没什么紧要的事儿，一直在等待灵气彻底复苏。
    因此，现在现成的机会摆在眼前，直接找史铁生要过来，何乐而不为？！
    道器的炼制心得？
    目前史铁生自己都没多少！
    何况就地球目前的环境，以及齐紫霄本身就是个炼器新手，还想炼道器？
    没可能的！
    就算要了对方也未必舍得给，给了也学不会，至少短时间内学不会，在地球那边更炼制不出来。
    毕竟道器才是真正的高端定制货！
    灵器，若是技术足够高超，甚至可以批量生产，每一件都一样，道器却绝对不会重复
    因为，道器之中，已经蕴含道则，天道都不会允许同样的道器出现第二件！
    所有就算能要来，也只能是参考，还是略微参考参考，没啥用
    何必麻烦？！
    很快，齐紫霄拿到了史铁生的炼器心得，随即，目光幽幽。
    “是时候该出手了，否则的话，可就来不及了”
    距离上午的比斗，也就还剩下不到一个小时的时间。
    在这一个小时里，她需要先把炼丹房几名师弟、师妹的对手给埋了，然后与季初彤一战！
    由于三圣城禁止私斗，且戒备森严，因此在三圣城动手，并不容易。
    不仅仅有阵法监控各处，还不时有神识扫过，确认没有大战的波动，同时还有诸多巡逻队，穿梭在城中各处。
    要出手，便只能一击必中！

第469章 齐紫霄与季初彤
    换了其他人，哪怕是一击必中也不行，会被神识发现，但齐紫霄却不用担心这一点。
    在神识探查和反探查领域，观天镜和阿无姐就是祖宗级别的存在。
    有阿无姐帮忙屏蔽神识探查，屏蔽区域在其他人的神识扫过时，就会出现一片盲区
    会发现那里探查不到，却不知道那片区域到底发生了什么。
    因此，只要齐紫霄的动作足够快，一击搞定对手，然后带走
    便不会有啥问题。
    “行动！”
    炼丹房几名师弟、师妹的对手都不弱，大多都在分神期中后期，还有一个分神巅峰的。
    且基本都是来自个大宗门，并非散修，好在这类天才都有自己的傲气，不愿意与其他人同门住在一起，因此倒是为齐紫霄的出手提供了便利
    林凡虽然更阴一些，但要论战力，无疑还是齐紫霄更为强劲。
    她出手之下，这些分神期的天骄甚至连反抗都来不及，便被直接打昏，并封印了一身修为
    而后，齐紫霄打昏一个，便用大口袋装一个，最终将六人尽皆打昏，全部装在大口袋中，远远看去，就像是鼓鼓囊囊的一颗大球！并以真元操控其悬浮，飘在自己身后。
    这一幕，自然引起了不少人的注意，但那大口袋没有半点动静，还屏蔽了神识的探查。
    再加上三圣城鱼龙混杂，什么样的怪人都不少，因此也没人上前来盘问
    如此一来，还真被齐紫霄轻轻松松的把这六人带出了城去，然后飞出数千里外，找了一个僻静地，一掌下去，砸出一个大坑来。
    而后
    哗啦啦！
    大口袋倾倒，将六人如同下饺子似的，全都倒了下去。
    “哎哟！”
    “谁！？”
    “谁敢偷袭于我？！”
    几人疼醒，顿时大叫。
    然而
    “啊？！”
    “我去！”
    “到底是谁！？”
    怒吼声中，带着惊慌。
    等待他们的，却是大量泥土从天而降，将他们彻底掩埋
    怒吼？大叫？
    叫不出来了
    埋完了还不算，接着，齐紫霄在挥手间大片雨云，疯狂下雨，直接将此地变的一片泥泞。
    “我看漫画的时候，那位说过，埋了之后再加一桶水，会更加稳固，加这么多水，应该够了吧？”
    齐紫霄摸着下巴。
    “他们都被封禁了修为，我再布置一个阵法，短时间内，他们必然出不来！”
    “嗯虽然是第一次做这种事，但为何总有一种轻车熟路的感觉？”
    “莫非”
    “我天生就适合干这一行？”
    “，呸！”
    “必然不是如此，肯定是那狗贼把我带坏了，狗贼！”
    布下阵法之后，齐紫霄连往三圣城急速而去，还有一个最大的对手在等着自己呢！
    至于那六人会不会被憋死
    不至于。
    修仙者纵然是被封禁了修为，也依旧有诸多不凡，饿死、憋死不是不会，但短时间内却肯定不会。
    长时间？
    长时间他们自己就出来了，是以齐紫霄并不担心。
    时间流逝。
    三圣城体育馆内，已经人声鼎沸。
    还有不到十分钟，今日份的比斗便要开始。
    但季初彤却依旧清冷的站在那里，周围数十丈都没有人敢靠近，就仿佛一朵娇艳却带刺的玫瑰花，可远观，而不可靠近，否则便会被刺伤。
    丹胖子和史铁生瞧见这一幕，都有些心中犯嘀咕。
    尤其是史铁生，几乎已经准备好弃权认输了
    他看向丹胖子，无奈传音：“看来是来不及了。”
    “应该不会吧？”
    丹胖子却更为焦急。
    因为他自己都说不清楚，自己为什么对林凡兄弟充满了信心
    季初彤与史铁生的这场比斗，那赔率以及双方的实力差距，注定了无人问津。
    可是丹胖子却下了重注，买史铁生会获胜！
    此时此刻，比斗即将开始，季初彤却完好无损的站在那里，丹胖子岂能不急？
    这要是还没动静，自己的灵石就凉了呀！
    那可是一大笔灵石！
    赢了？
    那就是吃香的喝辣的，极品飞舟瑶池美女
    输了？
    一朝回到解放前，自己回去之后，只能慢慢炼丹回本
    时间一分一秒的流逝，两人的内心也越发焦急
    终于，在还有不到五分钟的时候，林凡的身影出现，且正不断朝季初彤靠近。
    “来了！”
    丹胖子双目一凝。
    史铁生却依旧没抱多大想法
    现在来有什么用？
    难不成要在大庭广众之下动手么？
    还好，来得及。
    林凡心中低语。
    来的路上，她还特地却买了一波史铁生会赢的赌局！
    这么好的赚钱机会，干嘛不要？
    万一自己不出全力的情况下赢不了怎么办？
    赢不了？
    赢不了，咱托住她一炷香的时间总没问题吧？她可没忘记，那家伙为自己准备的两种超长待机手段。
    尤其是瞬间满蓝充电宝。
    有这东西在，就算自己不能用拿手法术、功法等，总也不至于连一炷香都拖不住吧？
    甚至
    她还顺手把穿云剑都给炼化了，虽然不算太过趁手，但至少也算是有了一把极品道器可以用。
    加上自己这段时间以来的各种开发，她还真不信自己能菜到连一炷香的时间都撑不住！
    “不过现在，前提是能把季初彤引出去。”
    她不断靠近季初彤，很快便到了季初彤周围的无人区域。
    然而
    林凡却是脚步不停，直接踏入那片范围内，这一刹那，周围之人的目光顿时扫了过来。
    “这人有些胆量。”
    “胆敢靠近太一圣女十丈之内，的确胆量过人！”
    “是那个呵呵真人？也算是一位天骄了，不过与季初彤相比，仍然相差太多，他该不会昏了头吧？胆敢靠近？”
    “”
    在大量低声议论中，季初彤的眸子看了过来，面色如常。
    但下一刻。
    轰！
    一阵惊人的冲击力扑面而来，并带着淡淡杀意。
    季初彤幽幽开口：“滚。”
    林凡咧嘴：“呵呵。”
    “别人不敢靠近，我林凡却是不信，世人都说，季初彤乃是当代天下第二美女”
    他撇着嘴：“不过此番靠近一看，却也不过如此嘛。”
    “难怪是天下第二，与紫府圣女相比，确实差了不少。”
    季初彤的面容顿时凝固。
    附近诸多看热闹的修士，几乎全都在刹那间长大了嘴，难以淡定全都被林凡给吓到了！
    当着季初彤的面，说季初彤不如紫府圣女，还说差了不少？！
    没听说过人家放出话来，要将编纂那个美女排行榜的人给扒皮抽筋么？这话你也敢说！？
    他们被吓到，这一刻几乎不敢随意开口。
    季初彤的面色更是瞬间凝固，而后逐渐沉了下来。
    自己与齐紫霄，到底谁漂亮，谁才是天下第一美女？
    季初彤认为，自己才是真正的天下第一！
    女人，都是爱美的，越是实力强大，越是地位崇高的女人，往往越不允许其他人比自己更美、更漂亮。
    尤其是，在她看来，齐紫霄本就不如自己！
    因此，这算是季初彤心境之上的一个瑕疵，甚至可以说是她的死穴！
    而在其他人看来，其实两人的颜值，应该是在伯仲之间才对。
    同样都堪称绝美，同时也有着自己的特点。
    仅从颜值而论，不看气质或是其他因素，两人其实真的是平分秋色
    但人往往都是带有主观色彩的，判断问题如此，看美女同样如此。
    所以
    还真的说不清到底谁才是最美的那一个，但很显然的是，当初弄排行榜的那家伙，无疑觉得齐紫霄更加符合漂亮。
    原本这也没什么问题，就算是季初彤知道有人认为齐紫霄比自己更漂亮，她也不会绝不会在意。
    可问题就出在，那家伙竟然公开表示自己不如齐紫霄，还弄了一个排行榜，搞的修仙界近乎人尽皆知，尤其是在年青一代中广为流传
    如此一来，季初彤怎么可能再淡定？！
    她可以不去找齐紫霄的麻烦，因为如果自己去找齐紫霄的麻烦，反倒会显得自己太过小家子气。
    但是，那弄出排行榜的人，季初彤岂能放过？
    可惜对方一直躲着不肯露头，她也没找出对方到底在哪儿，便一直拖到了现在。
    然而此刻？！！！
    一个人大摇大摆跑到自己面前，无视自己的警告，还摇头晃脑的嚷嚷自己比齐紫霄差了太多？！
    “活够了？”
    季初彤开口，目光清冷，但却有杀意在弥漫。
    “就凭你？”
    林凡笑了笑：“若是紫府圣女当面牡丹花下死，做鬼也风流，我必然不会还手。”
    “但你嘛还不行。”
    仇恨怎么拉？！
    林凡给出完美示范。
    季初彤顿时难以再忍受，红唇开合，冷冽出声：“上擂台！”
    “上擂台便上擂台，怕你不成？！”
    林凡呵呵一笑。
    计划成功！
    原本想着是把季初彤引出城去，但她不想出城，而是准备上擂台？
    也可！

第470章 圣女交锋！
    三圣城不允许私斗，但在这体育馆的擂台，却是可以光明正大的交手。
    不过，此刻是什么时候？
    天骄盛会第三轮比斗正要开始，季初彤却提出要上擂台？
    同样在十丈开外的护法弟子劝解道：“殿下，天骄盛会在即，此刻恐怕不是时候”
    “时候？”
    季初彤头也不回，目光坚定无比：“一招败他，何须分时候？”
    呼
    不知何处有微风吹来，紧接着，成片道纹浮现，竟是如同有实体一般，将季初彤托飞上最近的擂台！
    护法弟子们见状，再也不敢劝解。
    这惊人的一幕，顿时惊呆大量吃瓜修士，就连看台上不少长老级人物也是惊叹出声。
    “好厉害！”
    “这便是先天道体的恐怖么？”
    “竟然能将道则化为实体，为自己所用？！她才炼虚期而已吧？就已然有了这等手段？”
    “太一圣女季初彤恐怖如斯！”
    “季初彤此女倒是不错。”
    城主霍元撇了一眼，便收回目光，低声轻语。
    似乎，在他看来，就算是这一战，也不值得如何去关注。
    “那狗贼！”
    剑子秋陌白咬牙切齿，死死盯着林凡，无比想要冲上擂台去将林凡击败，但此时此刻，他却知道，时机不合适！
    剑十七还在自己身边呢，此刻冲上去，岂不就是暴露了么？
    “哼！”
    他心中冷哼，郁闷低语：“最好是被季初彤打死！”
    “不不对。”
    “打个半死，如此一来，我也好找机会拿回属于自己的东西”
    打死了，自己的穿云剑怎么办？
    昨日被丹胖子给戏耍了一番，让他无比难受，此刻怎么可能淡定的下来？
    “这”
    史铁生张大了嘴：“就这样，上擂台？！！！”
    他身旁，丹胖子一个哆嗦，浑身都在晃悠：“这是直接开打啊？而且还是在众目睽睽之下，我这林兄弟可真是”
    视线中。
    林凡呵呵笑着，将呵呵真人的特点发挥到了极致，一个闪身，朝季初彤所在的擂台飘去。
    “还真上了？！”
    神算子瞪着赤红双目：“不愧是呵呵道友，当真非寻常人可能及也，竟然敢在这般情况下，与太一圣女上擂台”
    “愚蠢！”
    范坚强摇头晃脑：“若是换了我定然不会跟她打。”
    众人：“”
    就你这个yb，你会跟谁打啊你？
    “真上去了？！”
    “这呵呵真人倒是有些胆识！”
    “嘶，他怎么敢啊他？！”
    林凡飞上擂台，在这一刻，大量吃瓜群众被震惊，感到难以置信。
    谁也没想到，这个呵呵真人竟然真的敢上擂台跟季初彤对线！
    不过
    也没人认为林凡能跟季初彤对线并且取胜，差距太大了，无论是从传言、双方修为、还是从战绩来看，二者便根本不是同一个层级上的存在。
    差距太大了！
    甚至，林凡敢上台，就已经让很多人为之震惊，几乎超出所有人的预料。
    “倒是个不怕死的。”
    季初彤的护法弟子们凑在一起，纷纷撇嘴。
    “虽然在此刻时间不太合适，但他如此招惹殿下，也的确是该被惩罚一番！”
    “无须在意，今日殿下的对手并不强，何况就算强又如何？击败这等炼虚初期的散修，不过一招而已。”
    “这倒也是，片刻之间，便会分出胜负。”
    她们轻声交流，不将林凡放在眼中。
    “有些胆识。”
    擂台上，道纹成片，将季初彤托在空中，显得格外神圣与强横，一般人见了，根本升不起半点与之对抗的想法。
    她低头，对林凡淡然而视，目中的冷漠与藐视溢于言表。
    谁知，林凡笑了笑，接着表现出特别吃惊的模样：“不会吧不会吧，你不会真以为自己很厉害吧？”
    季初彤呼吸一窒
    不吭声了。
    扮作林凡的齐紫霄见状，心中顿时嘿嘿笑个不停。
    地球别的不多
    但是杠精、阴阳人，那是真的多如牛毛，数也数不清。
    要说怎么才能更加气人
    齐紫霄现在绝对是门儿清，半点儿都不带犹豫的。
    轰！！！
    接连被激怒的季初彤不想再开口，挥手间，无尽道则从虚空中显现，化作恐怖的道则匹链，宛若神鞭一般，从虚空中朝林凡抽打而来。
    “得注意一些”
    林凡，或者说齐紫霄心头警惕，施展自身各种手段对抗。
    她出手时，还得警惕自己，不能施展出紫气东来等自身的成名功法、术法，唯有以其他手段去对抗，显得有些被动。
    “金光咒！”
    嗡
    金光成片。
    接着，猛然收缩，覆盖在体表，让齐紫霄看上去宛若穿了一身薄薄的金色战甲！
    然而，也就是这种越薄的金光，威力越强！
    “长鞭么？没记错的话”
    哗啦啦！
    齐紫霄伸手，猛然一甩，且在真元的控制下，自身金光凝练，竟也是化作长鞭！
    噼里啪啦！
    长鞭在空中交织，抽打、碰撞。
    恐怖的神光四散，擂台接连炸裂，几乎瞬间而已，便让擂台的守护阵法被动激活
    不过，齐紫霄目前明显处于被动。
    金光咒虽然施展之人越强也就越强，可季初彤的修为本就更高，齐紫霄还不能真正动用自身功法
    何况，道则之力本就更加恐怖，季初彤此等做法，对自身消耗极小，完全是相当于接住天地之威，以自身极小的消耗引动天地法则在作战！
    这根本就不像是炼虚期修士的作战方式，而像是更高阶强者，甚至是仙台大能的战斗！
    毕竟，仙台之下的境界，也就是大乘期修士的大战，才会引动一部分道则，而且还必须是其感悟极深、极为熟悉的道则才可运用。
    渡劫、炼虚期修士？！
    只能引动天地之力，但天地之力与道则之间的察觉，可不是一点半点！
    然而，到了季初彤这里，她分明还真是炼虚巅峰的修士而已，出手间，却是道则成片，很是恐怖！
    被动
    吃亏。
    谁都能看得出来，林凡并不占优，甚至随时都有可能因消耗过大而无法再支撑。
    然而
    对齐紫霄来说，消耗？！
    抱歉，最不怕的就是持久战！
    她根本不虚，两人以神鞭对抽，足足两分钟过去，擂台的守护阵法都快被炸烂了，却依旧是不分胜负。
    这让所有人都错愕不已。
    就连霍元，也是微微坐直了身体，开始关注战场。
    “有点意思。”
    “那个叫林凡的孩子，是用什么办法恢复自身真元？”
    他啧啧称奇：“方才分明已经快要将真元耗尽了，却又在片刻之前彻底补满，变得生龙活虎”
    “大人，不如之后我去探探他的底？”
    “不必了。”
    面对身旁之人的建议，霍元笑了笑：“挺有意思，我再看看。”
    “你且注意莫要误了时辰，天骄盛会的比斗当如期进行。”
    “是，大人。”
    “就这啊？”
    擂台上，齐紫霄全然不管自己到底引起了多少人的震惊与不解，反倒是再度开口。
    而这一开口，顿时让季初彤停下了手中攻势。
    “有些本事，难怪胆敢激怒于我。”
    “然后呢？”
    齐紫霄斜眼相视，全然不带怂。
    “我不知你到底是为何而来，但你的目的注定会落空”
    “是吗？”
    “你可知何为道？”
    轰！
    道字一落，恐怖的道则瞬间从虚空中涌现而出，简直像是要堆满整片长空！
    同时，惊人的压力也是伴随着这些道则浮现，汹涌而至。
    似乎，整片天地都在质问着她，到底何为道！
    以势压人！
    这一刻，季初彤甚至都未曾真正出手，仅仅凭借其优势，借助天地道则之威，压迫齐紫霄。
    “道可道，非常道！”
    齐紫霄临危不乱，冷声回应，震动长空。
    “名可名，非常名。”
    “何以为道？天下万物，皆可为道！”
    轰隆！
    天穹之上，有惊雷炸响
    原本那些被季初彤引动的恐怖道则，在这一刻，竟是突然一顿，而后已比来时更快的速度隐匿了。
    仅仅眨眼之间，天穹上重新变得一片清明，好似方才根本没有发生过半点变化。
    这？！
    季初彤惊愕，眼前的变化让她无法再淡定。
    可方才，齐紫霄的话语，更是让她心神震动无比，心痒难耐，无比渴望想要听齐紫霄继续说下去！
    身为先天道体，季初彤对于道的领悟等，要比普通修士容易许多倍！也正因如此，齐紫霄道出的道德经虽然仅仅只是开头而已，却也让她极为意动
    可惜，齐紫霄不说了！！！
    看台上，不少大佬级人物在这一刻纷纷站起，就连三圣城城主霍元都目露惊色。
    “道可道，非常道这”
    “此子到底是谁？”
    “他方才所言，又是什么？！”
    “天下万物皆可为道么？似乎有些意思？”
    “似乎，此子对道的理解，竟不在先天道体季初彤之下？！”

第471章 超高评价
    这一幕，把很多人都吓到了。
    季初彤能引动如此惊人的道则，就算是一些大乘期，乃至初入仙台的大能都感到难以接受。
    可齐紫霄一开口，简单几句，却是直接喝退了道则，不仅如此，还让他们有一种如饥似渴，无比渴望听到那几句后面内容的感觉。
    可惜，齐紫霄不说，他们如何能听得到？！
    齐紫霄却不管人们震惊与否，她要做的，不过是让季初彤没时间去跟史铁生大战而已。
    方才见那漫天道则，就算是她也被吓了一跳，但她很清楚一件事，那就是就算季初彤是先天道体，也不可能在目前的修为境界，真正对道则有多强的张控制力！
    譬如此刻，看上去很是骇人，但季初彤就真的能掌控这大片道则么？
    未必！
    很可能是她勉强能够引动这些道则，借道则之力压迫自己而已。
    而且不就是道么？！
    在地球别的没学到，刷嘴皮子却是溜的很！
    随口便是道德经前两句，结果效果极好，顿时把季初彤吓住了，就连那漫天道则也随之隐去
    而且，季初彤的模样一看就知道她此刻心神震动。
    这么好的机会，此时不出手，更待何时？！
    齐紫霄顿时拔剑
    呛！
    剑气冲天而起，像是不受控制的毛头小子，刹那间搅碎苍穹之上的云朵，而后带着惊人剑意，朝仍然迷糊的季初彤瞬间斩落下去。
    “不好！”
    季初彤的护法弟子们顿时惊呼：“殿下，小心！”
    “这是”
    攻势临近，季初彤顿时反应过来，以极速闪避的同时，伸出白嫩玉手，接连轰出数掌！
    自身真元与天地道则融合，季初彤每招每式，都蕴含部分天地之威，很是惊人，难以招架。
    但此刻齐紫霄手持极品道器神兵，却也同样占优，对攻之下，竟是平分秋色。
    反倒是一直在苦苦支撑的擂台护持阵法，被逸散的剑气彻底搅碎
    呼！
    季初彤飞身后退，面色清冷，低语道：“你方才所说的，是什么？！”
    “要你管？”
    齐紫霄呵呵一笑：“呵呵，你不是问我，可知何为道么？怎么，我随口一说，你还不乐意了？”
    “”
    季初彤冷冷开口：“牙尖嘴利！”
    “再战！”
    “战就战！”
    齐紫霄本就是要拖延她的时间，再战？
    正和咱意！
    看台上，霍元眨了眨眼，深深撇了林凡一眼，随即，又瞧向另一边看台上的剑子秋陌白，发现其面色铁青、全身僵硬后，像是明白了什么，嘿嘿一笑。
    “有点意思，看来不是他将自己的剑借给这小子的吧？那就是被抢走了？”
    “堂堂剑子，连剑都被抢了有趣，有趣，哈哈哈！”
    他摇头一笑，心中再无担忧。
    初见林凡取出穿云剑时，霍元还真有些担忧。
    不是担忧季初彤会落败，而是身为剑子，能将自己的剑借出去，那么两人的关系得到什么地步？！
    须知剑，对于剑修而言，几乎比普通人的老婆还亲。
    而且需要时刻蕴养，蕴养的时间越长，其剑意才会与自身愈加契合，打起来，威力也就更为惊人。
    可现在看上去，分明是林凡直接把那穿云剑给炼化了，换言之，之前秋陌白的蕴养近乎完全付之东流
    如果是借的，霍元还真会怀疑刀剑神宗与这个神秘且强横的呵呵真人有什么不可告人的秘密。
    可是现在嘛
    一看秋陌白那慌乱不堪的神色，以及剑十七猪肝一般的脸色，便足以说明一切。
    “时间快到了吧？”
    霍元笑了笑，突然开口。
    身旁的仙台境手下当即上前道：“大人，还差数个呼吸，随时可以开始”
    “那便开始吧，不过，将太一圣女级那位呵呵真人的擂台重新稳固，莫要让他们的争斗影响其他天骄。”
    “是，大人！”
    应下后，这位仙台大能当即飞上长空，宣布比斗开始。
    同时，挥手间布下更加惊人的阵法，将季初彤与齐紫霄大战的那一方擂台护持。
    如此一来，纵然是季初彤与齐紫霄打的愈发激烈，却也难以将阵法打破了
    哗啦啦
    一道道人影飞上擂台。
    其中，最担心、最没底的，莫过于史铁生。
    他几乎是打着摆子飞上了擂台，眼巴巴看着季初彤与齐紫霄大战的方向，担惊受怕。
    然而
    季初彤却并未脱离战斗，仍然在与林凡大战，让史铁生略微放下心来。
    但也仅仅只是略微而已。
    完全放心？！
    这才刚刚开始！
    还有整整一炷香的时间，除非一炷香之后季初彤仍然没有过来，否则自己依旧只有凉凉这一个结果！
    而对修仙者来说，一炷香的时间还真不短，尤其是这等天骄。
    正常情况下而言，以季初彤的实力，要打败一个炼虚初期的散修，不过是一招而已。
    就算此刻林凡表现的很是强横，但史铁生仍然不觉得他有多大的胜算。
    同时，很多人甚至都未曾飞上擂台，便直接认输。
    譬如
    齐紫霄的对手、杜川的对手、陆瑶、邹虎的对手等等，全都在第一时间选择认输、弃权。
    这也让这些最顶尖的天骄，无需去战斗，有充足的时间关注季初彤与林凡一战。
    “都好好看着！”
    陆瑶对身旁的师妹们低声道：“季初彤乃当代太一圣女，先天道体，其实力，纵然是我也要自愧不如的！”
    “此番，是你们了解她的最好机会”
    “可是殿下，纵然我们碰上她，也不可能有胜算的吧？”
    “短时间内的确不可能。”
    陆瑶的神色有些唏嘘：“但天骄在成长起来之前，也就只是天骄而已。”
    “未来会发生什么，谁也说不准，或许某一天，季初彤会沉沦下去，亦或者某一天，你们会得到惊世机缘，冲天而起。”
    “一切都在变化，有机会了解一番当代的绝顶天骄，也切不可错过才是。”
    众人似懂非懂，纷纷点头。
    “是，殿下。”
    但也有人好奇询问：“不过，殿下，那呵呵真人为何也这般厉害？他不过炼虚初期的修为而已，却能与季初彤打到这种地步”
    此人惊叹道：“若是换了我，虽然同样是炼虚初期的修为，但恐怕最多也就能接下季初彤数招而已！”
    “他像是在强撑。”
    陆瑶轻轻摇头：“我也看不真切，不过他的真元消耗，应当是季初彤的一倍以上，但他却仍然能坚持，应当是有某种迅速回复真元的手段，我等看着便是。”
    “无论他是谁，无论他有最终能否获胜，这一战都值得我们去关注！”
    邹虎眉头微皱，一直撇着擂台之上。
    “殿下为何皱眉？”
    有人凑了过来，表示好奇：“莫非是看上了那季初彤？”
    “滚！”
    邹虎骂了一句：“在老子心中，紫霄才是天下第一”
    “老子是在想，这个叫林凡的呵呵真人，还挺厉害，能跟季初彤打到这种程度”
    “想当初，老子”
    他没了下，顿了数秒才道：“总之，季初彤不好招惹，不会比杜川弱。”
    “能跟季初彤打成这样，这个呵呵真人，老子倒是有了些兴趣，希望之后能碰上他，打上一场！”
    “嘶”
    周围的九龙圣地弟子尽皆吃了一惊，谁也没想到，邹虎会对季初彤与林凡的评价如此之高。
    事实上，在大部分修士的记忆中，都是杜川要狂暴许多，虽然季初彤也未曾有过败绩，但杜川的战绩明显要彪悍太多了
    谁都知道季初彤不弱，却没人知道，她能与杜川不相伯仲！
    如此说来，那此刻与她对战的林凡，岂非也是一大劲敌？！
    能与季初彤这等绝顶天骄大战片刻而不落败，这等强者，已经足以被所有天骄正视！
    另一方的看台之上，杜川面色淡然，仿佛任何事情都无法惊到他。
    但就算如此，此刻的杜川，一双神光璀璨的眸子，却也是一直锁定在季初彤与林凡所在的擂台之上。
    眸中，有着各种光芒在闪耀。
    谁也不知道他在想些什么，但却看不出半点轻松之意。
    “这家伙！！！！”
    “竟如此狂妄么？无法无天到了这种程度，真当我刀剑神宗无人不成？！”
    刀剑圣宗看台区域，剑子秋陌白惊怒交加，心中在骂娘！
    此时此刻，他恨死了林凡。
    实在是怎么也未曾想到，林凡竟然胆大包天到了这种程度，在众目睽睽之下，还敢使用穿云剑？！
    这特娘的不是不怕死么？！
    穿云剑是什么？
    极品道器！有价无市的存在！
    这也就算了，同时，穿云剑还是刀剑神宗的象征性神兵之一，是上代剑子的本命神兵，是属于自己的剑！
    原本被抢了，秋陌白就已经非常愤怒，而且不敢声张，只是想着找机会拿回来。
    可现在还需要声张？！
    人尽皆知了好吧？！

第472章 先天道体的底蕴！
    秋陌白都快郁闷死了。
    他甚至不用去看，都感受到了不知道多少讥讽、嘲笑的目光，如针扎一般刺向自己。
    尤其是感受到身旁突如其来所爆发的恐怖气息，他更是浑身僵硬，很是艰难的转过头去
    “师师叔。”
    “呵呵呵。”
    剑十七皮笑肉不笑，缓缓开口：“你说，你两日前的夜晚遇到了邪魔歪道，出城追了一整晚？”
    “我”
    “师叔。”
    秋陌白长叹一声，接着，深吸一口气：“您听我解释。”
    “不用了！”
    “我已然猜到七七八八，被人坑了都不知道”
    剑十七很是郁闷，但接着，他又重重叹息：“也怪我们这些做长辈的，对你们的教育还不够。”
    “每日除了督促你们修炼之外，实在很少让你们多学一些东西，也未曾教你们应该如何自保。”
    “师叔，您快别这么说”
    剑十七这番话，反倒是让秋陌白无法再淡定了，满脸带着歉意道：“是我自己太过愚蠢，被人耍了，还”
    “不怪你。”
    此刻，剑十七摇头，接着，他的面上满是唏嘘与回忆，只不过那段回忆似乎让他并不开心。
    “当初，我们这些人，也”
    “唉！”
    “总之，陌白啊！从此之后，你要记住，万万不可与紫府妖女打交道，纵然其身边之人，也断然不可信！”
    “正所谓近朱者赤近墨者黑，紫府妖女身边的人，便没一个好东西！”
    “我等长辈在这之前，未曾提前告知于你，才让你疏于防范，此事也并未全部怪你。”
    “不过日后，你却是需要记住了才是！”
    “师叔我记住了。”
    秋陌白面色又红又黑，此刻，愤怒中带着尴尬，以及惭愧。
    被坑的太惨了啊！
    不但天骄盛会不明不白就出局了，还被人家抢走了穿云剑，甚至连自身和两名护法弟子的一身财物也全都被洗劫一空
    简直是惨无人道、惨绝人寰！
    “不过！！！”
    “哼！”
    剑十七突然冷哼一声，气势攀升：“紫府圣地之人也就罢了，跟妖女有关之人，没一个不吭！”
    “但这林凡又是个什么东西？！对你们出手已是太过狂妄，甚至还敢夺剑？！”
    “夺剑之后，若是藏好了，找你要些好处便也罢了，他竟然还敢将之炼化，且当众使用”
    “这不是打你剑子的脸么？”
    “打剑子的脸，便是打我们刀剑神宗的脸，此事，必然不会就这般结束！”
    他冷声道：“此番比斗结束之后，我亲自跟着他，必要让他将穿云剑还回来，并付出应有的代价！”
    剑十七现在也感觉自己的脸疼的厉害。
    甚至觉得整个刀剑神宗都面上无光，最关键的是，这还不仅仅只是他觉得，而是的确如此！
    可不就是脸上无光么？
    被一个散修，把自家剑子的剑都给抢了，还在这天下英豪汇聚之地当众使用脸都丢尽了，哪里还有什么光彩？
    “多谢师叔。”
    秋陌白还能说什么？唯有苦笑着开口。
    “无妨。”
    剑十七轻轻摇头：“你的修为境界终究比他更低一些，何况此子能与季初彤战至此刻，也的确极为不凡，你不是他对手，也情有可原。”
    好嘛！
    秋陌白可算明白了。
    在他想来，这事儿一旦暴露，必然是要被剑十七狠狠的喷上一顿的，甚至还要挨罚。
    可结果，剑十七的表现却比自己想象中温和了太多，甚至都不奇怪自己为什么会落败，也没骂自己太弱什么的。
    秋陌白一直还觉得奇怪呢，不过现在，他不奇怪了。
    感情是此刻那个狗贼展露的实力太强，让师叔觉得我输给他情有可原？！
    “”
    所以这意思是我根本不可能打的过林凡？！
    这一刻，秋陌白更加郁闷了。
    为什么虽然没有被责罚，甚至都没有被重重的训斥，但我却感觉更难受了呢？！
    但，他还是小声道：“师叔”
    “嗯？”
    “那个他不仅抢了我的剑，还有我的储物袋以及所有宝物”
    剑十七：“Σ“a？？？？？你？？？”
    此刻。
    一直跟随在秋陌白身后的两名护法弟子也跳了出来，接着眼巴巴道：“师叔，我们也是”
    剑十七：“＃￣￣＃”
    神经病啊！
    他想骂娘。
    但此刻这么多人看着，却也不好发作，只能郁闷道：“稍后一并让他还回来便是！！！”
    此刻，天骄盛会第三轮的大战也已经进行到了白热化阶段。
    但
    看台之上，却几乎没有人关注其他人的比赛，大多人的目光，都死死锁定在季初彤与林凡的战场。
    两人之间的打斗太激烈了
    一切全然超越了其他天骄之间的战斗，直接上升到最绝世天骄行列！
    季初彤打出真火气，各种手段尽出，道则成片弥漫，甚至连秩序神链都在若隐若现
    齐紫霄浑身金光璀璨，穿云剑搅动风云，虽然未曾有什么剑意在弥漫，却同样很是惊人，极品道器毕竟不是凡物，须知，很多仙台一二阶的大能都不曾拥有，这完全是越阶的宝物！
    靠着宝物，及自身恐怖的续航能力，虽然不能动用最拿手的功法与法术等，齐紫霄却也未曾落败，而是依旧与季初彤打到难分难舍！
    两人之间的大战，让风云激荡、大地龟裂。
    也就是整片擂台都被仙台强者以阵法封锁、加持了，否则定然早已崩溃、面目全非。
    而到此刻，季初彤也祭出了自己的兵器，同样是一柄飞剑，但却不是极品道器，而是中品道器。
    但就算如此，也依旧十分惊人了
    毕竟季初彤并非剑修，主要是靠其自身先天道体的优势来对敌，中品道器层次的飞剑对她而言也足够强横！
    如此一来，齐紫霄再度落入下风，几乎被压着打，但却一直不曾落败，偶尔也能还击
    时间在流逝。
    两人之间的大战越发惊人，突然，季初彤停手，成片道则在其身后浮现，飞剑飞回，在其头顶盘旋，如毒蛇吐信，随时有可能爆发惊人攻势。
    “只有这样吗？”
    季初彤开口，直视林凡。
    “若是只有如此，你的打算，必将落空。”
    “你很不错，以炼虚初期修为，纵然仗着神兵之利，与我战至如此，也是极为不易了。”
    “不过”
    “我还未曾真正动手呢。”
    “一炷香的时间已经过半，也差不多了吧？”
    轰！！！
    那成片的道则在共振！
    而后，竟然猛然涌入季初彤体内，像是被其吸收了一般！
    “什么？！！”
    “天啊！”
    看台之上，顿时传来多声惊呼，几乎所有人都为之震惊与不解，尤其是那些大能，更是难以理解。
    “道则入体？！”
    “她才炼虚期而已啊！”
    “我等仙台之后才可掌握的手段，她在炼虚期便已经能够运用了？！”
    “这便是先天道体的恐怖么？！”
    “不，仔细看，这并非是道则入体，而是利用先天道体的特性，与道则共生，而后以道则之力加持己身增幅效果不如道则入体。毕竟我等仙台境之上的道则入体，是彻底掌握那些道则之后方可借用其威力。而她不需要懂，凭借先天道体，便可引动不少道则？”
    “就算如此，也已经极为骇人了，这一击，已经超越炼虚期的极限，莫说是炼虚初期，就算是渡劫初期的修士，也没有几人能够接住这一招！”
    “这才是季初彤真正的手段！”
    “年青一代，没有几人能敌！”
    “”
    仙台大能们都被惊动，这一式，实在有些吓人了。
    倒不是足以伤到他们，而是这种对于道则的运用，让他们都要感到嫉妒
    “季初彤。”
    太一圣子杜川，此刻直视擂台之上，瞧见季初彤正看向自己，虽然目光一触即分，但他还是读懂了季初彤目中之意。
    “这便是你为我准备的手段么？”
    “的确是不错，但本圣子何惧？！”
    他低语，口中似是不屑，可面色却越发凝重了。
    这样的攻势，年青一代谁能真正不屑？！
    “这就是身为先天道体隐藏的底蕴？”
    邹虎咂舌：“格老子的，当初那一战，若非老子皮糙肉厚，恐怕还真未必能抗的下来。”
    “不过现在，我却远非昔日可比，但季初彤仍然是劲敌！”
    “那么呵呵真人，这小子，扛得住吗？”
    他有些好奇，一直在关注。
    “殿下胜了。”
    季初彤的护法弟子们站在一起，每个人脸上都放佛写满了关切。
    一开始，她们还有些焦急，因为一炷香的时间已经过半，但自家殿下竟然还未获胜
    可现在，一切都无需多言，自家殿下所展现出来的恐怖手段，纵然那些仙台境大能都为之惊叹，又何况是一个区区炼虚初期的散修？
    纵然他有诸多手段也无用！
    唯有落败这一个结局。

第473章 快跑啊，天劫来啦！
    “太一圣女的手段，当真是惊人！”
    “不过呵呵道友竟然也如此厉害？！”
    神算子惊叹出声，难以淡定。
    “的确非常厉害，恐怕我们之中，唯有殿下能与之一战吧？”陆鸣发表着自己的见解。
    “对对对，肯定是！”
    范坚强连连点头。
    陈橙、周怡宁两女自然不会有其他意见。
    唯有齐圣女面色有些古怪。
    怎么着？
    你们家殿下与呵呵道友一战？
    让我自己打自己吗？
    “这手段，果真不凡！”
    “麻烦了”
    轰！！！
    恐怖的气势席卷，林凡面不改色，但实际上，齐紫霄的内心却有些焦急了
    这是季初彤所隐藏的绝招，若是齐紫霄全力以赴，自然不会有多么惧怕，她有信心，接下数招而毫发无伤！
    毕竟紫气东来中的紫气可不仅仅只是特效而已，真正打起来，效果很大！
    同时，自己的各种术法也可随意动用。
    更甚者，真当功德金环是摆设么？一旦动用，可大幅度加持己身战力！
    伪道则入体又如何？
    与功德金环相比，二者所带来的加成谁强谁弱，还未可知！
    但很可惜，没有如果。
    她此刻不能动用紫气东来、不能动用自身各种法术、更不能动用功德金环，否则必然暴露！
    这就导致，面对季初彤这恐怖一击，她一时间，竟然有些迟疑了。
    对，不是慌乱，而是迟疑！
    除了这些手段之外，齐紫霄就真的没有其他手段了么？
    突然之间，她摇头轻笑，哪怕是季初彤这一式已经蓄力完毕，随时都可发出，她却仍然在笑。
    “你笑什么？”
    季初彤开口询问，道则入体后，她看上去更加神圣不可侵犯了，本身的气势也是一再攀登，很是惊人。
    “没什么，我，挺庆幸的。”
    林凡开口回应，同时，落到擂台上，手持穿云剑，仰望天空，仿佛放开了一切防备。
    “庆幸什么？”
    季初彤丝毫不见着急，似乎根本不在意一炷香的时间已经过半，亦或者说，她有绝对的信心，这一招分出胜负，而后再去参加比斗。
    “庆幸”
    林凡目光在长空之上游离，却看不到在地球那边熟悉的任何一颗星辰，却未曾灰心，轻笑道：“庆幸自己，有一些与众不同的经历”
    “也很庆幸，遇到那家伙，虽然经常会让我咬牙切齿，但，回过头来仔细想想，也挺好的。”
    “那家伙，带给我很多欢乐。”
    “？？？”
    季初彤不解：“拖延时间？”
    “不，你误会了。”
    林凡咧嘴：“我啊，是在想用哪个法术比较好”
    看台上，化身齐圣女低语：“史铁生稳了。”
    “啊？”
    丹胖子已经解决了对手归来，听到这话，面色一喜：“殿下如何得知？！”
    “且看着便是。”
    齐圣女未曾多言。
    我怎么知道？
    我们记忆想通，你问我怎么知道？那是我本尊啊！！！
    不过，动用那一招的话，应当是足够了
    在地球的经历，对本尊，或者对自己来说，是累赘么？
    齐圣女目中，仿佛映射出了那个狗贼的脸庞，随即，不由露出一抹笑容。
    除了那狗贼之外。
    地球，同样给了自己很多启发啊！
    轰！！！！
    天穹之上，原本早已万里无云，所有云儿，早已被穿云剑的剑气搅碎，根本不可得见。
    但这一刻，突然有惊雷炸响。
    紧接着，天色逐渐阴沉。
    这一幕，让所有人都为之一愣。
    抬头看去时，才发现，大片乌云正在急速朝三圣城汇聚而来同时，有着一道道电蛇在弥漫，看上去十分恐怖。
    “这是？？？？”
    有刚刚度过天劫不久，目前大乘初期的修士惊呼一声，险些忍不住抱头鼠窜：“天天劫？！”
    “什么人在这里渡劫？！”
    “什么？天劫？！”
    “哪个渡劫期修士在渡劫？疯了么？！这里如此之多的大能，他还敢渡劫？想要灭世不成？！”
    很多人都惊呼出声，而后感到头皮发麻。
    天劫这东西太恐怖了！
    谁也说不清其运行规则，只是知道，渡劫修士要进阶大乘期时，需要度过天劫。
    而后，仙台大能每三阶，也需要各渡一次天劫。
    但同时，每个修士都知道一件事
    那便是，渡劫这回事，不能让外人帮忙！
    否则的话
    但凡靠渡劫之人太近，就会被天劫计算在内，而且还会被视为挑衅天劫！
    到那时，人越多，天劫威力也就越强，而且还会根据帮忙之人的实力来调整威力！
    否则
    一个渡劫修士要渡劫，请来一名仙台大佬，还不分分钟帮忙渡劫成功？
    可现实不可能。
    渡劫期修士，谁敢请仙台大佬帮忙？！
    敢请，也没人敢帮！
    因为一旦帮忙，那么天道降下的可就不是渡劫期的雷劫了，而是两个仙台境界的雷劫！
    很可能直接把仙台大佬当场劈死，渡劫期的那位？
    更是几乎没有任何活路，这特么谁敢帮忙？！
    而此刻，什么情况？！
    放眼看去
    分明就是劫云在汇聚，雷劫在酝酿的前兆！
    这里有多少人？！
    千百万！！！！
    虽然参赛者不过数十万而已，可是观众却多如牛毛，而且看台上的仙台大佬都有好些个
    这雷劫要是落下来
    怕不是庞大的三圣城都得彻底沦为废墟，乃至中州都要被劈崩小半个？！
    “逃！！！”
    很多观众几乎被吓懵，冲天而起，亡命奔逃
    整个体育馆顿时乱成了一锅粥。
    但
    “莫要惊慌！”
    此刻，霍元开口，声音震动整个三圣城，让众多逃跑的修士逐渐停顿下来
    “愚蠢！你等好生看看，莫要杯弓蛇影，这并非天劫。”
    在霍元的训斥之下，逃跑的修士们微微一愣。
    而后仔细去分辨。
    果然发现，虽然乍一看像是天劫，可仔细分辨的话，的确不是，甚至差别还挺大。
    但这玩意儿
    就算只是像，也足以吓到一大片人啊！
    尤其是刚渡劫不久的那些修士，很多都是费尽九牛二虎之力、九死一生才渡劫成功
    谁想再渡一次？
    所以看见漫天乌云加天雷便想跑
    这几乎是本能。
    导致现在尴尬万分。
    “咳咳，我看错了。”最开始惊叫天劫的大乘初期修士面色涨红，满脸尴尬：“让诸位见效了。”
    众人：“”
    你特娘的吓死我们了好吧？！
    孙贼！！！
    这一刻，很多人都在心中骂娘。
    丢人啊！！！
    明明稍微仔细分辨一下就能看出这不是真正的天劫，毕竟差别还是挺大的。
    虽然同样有来自于天地之威的压迫感，但却没有那种让人几乎无法抵抗的感觉。
    同时，自己也没有被天劫锁定的那种感觉
    换言之，甚至都不用怎么仔细去分辨，稍微感受一下就不会这么慌乱的逃离。
    可自己却就是被吓尿了，根本没有去分辨，一看到成片的乌云和天雷，直接飞起来就跑，这这这
    尴尬！
    丢人啊！
    全怪你这孙贼！
    他们悻悻然回到自己的作为上，每个人的表情都并不好看
    实在是太丢人了。
    嗤啦啦！
    擂台上，齐紫霄手持穿云剑，而此刻，剑身之上，有着一道道电弧在弥漫，似乎在与天穹上那越来越厚的雷云想呼应。
    轰隆！
    雷云下，一道道雷电在游走，像是雷蛇奔袭，带着天威响彻长空，很是骇人。
    “是那小子的法术？”
    “引动天雷”
    霍元将这一切看在眼中，喃呢自语：“雷法并不罕见，金丹期修士便可施展不少雷法。”
    “但这等以少量真元，引动天雷滚滚的法术，却是在仙台境中都不多见，已知法术中，绝对没有这一种！”
    “而且，这一式，看起来似乎还不仅仅是引动天雷而已？”
    “倒像是”
    不仅仅是霍元。
    诸多大能在这一刻都逐渐明白过来，发现了这是林凡所施展的一种法，引动真正的天雷降临！
    可这一式，却让他们也难以平静。
    这种法，可并不多见。
    如掌心雷等法术，其实是以自身真元凝练、转化性质之后，才成为了雷。
    可此刻所见到的，却是真正的天雷，天地之威！
    此法以少量真元为引动，引动天地能量
    渡劫之前，未曾被天地所真正认可，这太难，太难！
    何况，他们都能看得出来，这一式，并非只是简单的引动了天雷而已，似乎，还隐藏着其他什么东西在其中
    “这个人称呵呵真人的散修，可还真是不简单啊！”
    “这小子，到底何许人也？！”
    这一刻，不知多少人目光闪烁，也不知在想些什么，亦或是在打什么主意。
    而剑子秋陌白此刻，更是目瞪口呆，震惊到麻木。
    他到现在才知晓，原来林凡如此恐怖！
    “这家伙，跟我出手时，还未尽全力？！”

第474章 我这是在感谢你！
    林凡厉害不？
    在秋陌白看来，倒也不是特别厉害，只不过这家伙的真元量恐怖到让自己绝望！
    至于其他的
    没看见特别厉害的法术，也没有什么恐怖的功法，就连法宝也没见着。
    但偏偏就是那恐怖的真元量以及境界差距，把自己活生生给拍到绝望，所以秋陌白其实一直都不服。
    但现在一看
    好嘛！
    感情人家当初都没认真出手？！
    这一刻，季初彤和林凡之间的战斗已经真正进行到白热化
    其他擂台之上，大量天骄正在血拼，但看台上所有人的目光却几乎全都忽略了他们，且锁定在季初彤与林凡身上。
    “恐怕要分出胜负了！”
    “这两人，都是不俗之辈啊”
    “一个是太一圣女，先天道体季初彤，另一个是散修，但能在如此年纪，修为便已经达到炼虚期，也必然是不遑多让的天才！”
    “仙台道题引道则入体，另一个，则是引动天雷降临”
    “这是天威与道则之间对决啊！”
    “天雷从某种程度上而言，不如道则吧？”
    “那也要看是什么雷，什么道！”
    “”
    惊叹声不断。
    同时，这一刻，很难有人能够断言胜负，哪怕是那些个仙台境的大能，此刻也都在仔细关注。
    如此天骄，这样惊人的一战，真的并不多见。
    “这等天骄，纵观一个时代，也最多不过数十人，甚至不到十人而已吧？”
    霍元也不知想起了什么，有些唏嘘
    擂台上，两人都未曾第一时间出手，而是在蓄势！
    谁也未曾小觑对方，只因，对方的手段，实在超乎了自己的预料
    尤其是季初彤。
    她本来以为，自己已经胜券在握，当自己施展出为杜川准备的真正绝招之时，没有人能够拦得住自己。
    就算是杜川也不行！
    然而现在，林凡这一手引动天雷，让她心中震惊不已，难以平静。
    “这就是你的最终的底牌么？”
    季初彤低语：“比我想象中的要厉害，难怪胆敢挑衅于我。”
    “底牌？”
    林凡笑了笑：“算是吧，那么，出手？”
    “那便来吧！”
    季初彤不再犹豫，玉指成剑，努尔斩下。
    呛！
    剑气惊人，而最为恐怖的是，无数道则加持其身，竟然也汇聚成剑，一柄由道则组成的恐怖巨剑从天而降，斩落下来，像是要斩断这片天地！
    道则巨剑所过之处，就连空间界限都模糊了，似乎被撕裂！
    撕裂了空间？！
    不知多少修士看见这一幕后面色发白，心中惊惧！
    这种威力，已经是渡劫后期、乃至渡劫巅峰之时才能施展出的惊人手段！
    毕竟，若是能撕裂空间，并稳固的话，便可以进行瞬移！
    须知
    就算是一般的渡劫巅峰修士，都未必能够办到！
    能在渡劫巅峰瞬移的，都是天才一般的存在。
    可季初彤此刻一击，却已经达到天才渡劫巅峰修士的攻击力了
    “来的好！”
    齐紫霄所化身的林凡此刻长笑一声，不进反退，竟是朝着那恐怖的道则巨剑主动迎了过去。
    同时，她高举手中穿云剑。
    剑身之上，电弧游走，似乎与天穹之上那恐怖的天雷产生了某种联系
    “九天玄刹，化为神雷。”
    林凡开口，在轻声喃呢，如梦中呓语。
    “煌煌天威，以剑引之”
    “神剑御雷真诀！”
    轰！！！
    惊雷炸响，如同在回应齐紫霄的话语，一道惊雷瞬间从天而降，在其身后闪耀，发出万丈光芒，让人无法直视。
    同时，更为恐怖的雷电如潮水般涌来，汇聚于穿云剑之上，酝酿出无比恐怖的攻势。
    这一刻，穿云剑便雷电所覆盖，无比璀璨！
    不仅如此，若是以剑为中心
    那么，恐怖的雷电不曾断绝，上接天，下连地！
    接天连地！
    剑气喷薄，吞吐无尽金光。
    天雷磅礴，接天连地，中间是剑身
    剑光所到之处，便是恐怖雷电怒劈之地。
    嗡
    撕拉！
    轰
    入目所及，尽皆是白茫茫一片。
    除非天生瞳术，或是特地修炼了某种瞳术的修士，否则，其他修士这一刻，根本无法视物
    就连仙台大能布下的阵法，在此刻，都开始摇曳了，仿佛有些挡不住这恐怖的对轰。
    紧接着，当那恐怖的白芒终于散去，人们的目光第一时间锁定在两人所在之处，接着，便发现，两人依旧站在原地，仿佛都未曾动过。
    道则巨剑也好。
    天雷之剑也罢，都消失了。
    没有人受伤
    但两人的衣物，却都有些凌乱
    显然，在这一式对拼之中，两人都受到了一些影响，但，似乎仍然没有分出胜负。
    “好强！”
    史铁生逐渐放下心来：“这位呵呵道友，真的好强！”
    “现在信了吧？我都说了，林兄弟办事靠谱！”
    丹胖子心惊肉跳，惊惧不已！
    他看的明白，就方才那种攻势看起来像是两人都没受伤，仿佛什么也没发生，对吧？
    可要是把自己丢进去必然是刹那间就要灰飞烟灭的呀！
    神算子摇头晃脑，各种嘀咕，也听不清在说些什么。
    范坚强在喝酒，目光眯了眯，但很快恢复笑容
    “好厉害！”
    陆鸣一脸羡慕：“这等剑诀必然无比贵重吧？”
    “纵然是我们紫府圣地，也没有这等剑诀，那些大能可以自己引动天雷，却未曾有人把坚决与天雷融合到一起”陈橙惊叹：“也不知是哪位前辈所创？”
    “必然是惊才绝艳之人也就是了，不过为何在古籍、传说中，也未曾见过相关记载？”周怡宁表示不解。
    齐圣女却是微微勾起了嘴角。
    在古籍、传说中，未曾见过？
    没见过就对了！
    因为，神剑御雷真诀的思路来自地球啊！
    天雷足够强，不过，大乘期之上的修士，基本上都能主动引来一些了，只不过强弱有区别。
    本尊只有炼虚后期，如何引动？！
    以神剑为引！
    但同时，若只是天雷，威力未必会有太强，可若是加上剑诀、加上自身对剑道的感悟，融为一体呢？
    威力自然倍增！
    这一刻，齐圣女也好，本尊也罢，心中，都满是兴奋。
    神剑御雷真诀第一次被成功施展而出，这也就代表着，开发成功！
    而且由于是第一次施展，很多地方其实都有不足，蓄势也相对较慢。
    齐紫霄有信心，在之后不算长的时间内，将之不断改进，使其越来越强！
    如此强劲的攻击手段，完全可以作为自己的最强攻势之一岂能不开心？
    对面
    季初彤的面色未曾有太多变化，但心中的震惊，却已经是无语附加。
    消耗不小！
    这样一击，就算对她而言，也是个不小的负担。
    可是对面呢？
    那家伙，竟然仿佛很兴奋的样子，还露出了笑容？！
    甚至
    自己分明可以感受到他已经消耗巨大，可是一转眼，他却又仿佛恢复如初，真元满满了？！
    怕么
    不至于，但季初彤却感到难受，这样的对手，谁想遇见？！
    而且方才那引动天雷、接天连地的一剑，同样让她很是心惊！
    “剑诀与天雷融合，威力倍增，竟能压制我的道则之剑实在有些惊人。”
    看台上。
    霍元若有所思。
    “不错的想法，这孩子，的确是个好苗子，一介散修能走到如此地步，也是不错了”
    一旁的手下不解：“大人，为何不能是此子在某个道藏、大墓、传承中，习得此法？”
    “呵呵。”
    霍元轻轻摇头：“这等法术，纵然是在我等仙台修士看来，也不算过时！”
    “其威力，视引动天雷的强弱，以及自身剑诀、剑意的强弱而定。”
    “若是历史中真存在这等精彩绝艳之法，为何会寂寂无名，又为何会连我等也未曾听过？”
    “原来如此！”
    “大人英明”
    这马屁拍的
    霍元摇头轻笑，未曾再开口。
    另一边，隐匿在人群中的酒五和萧战也是暗暗咂舌。
    “这小子，有些意思啊！”
    “可惜他剑法平平，甚至连剑意都没有，否则这一剑下去，怕是能逼出季初彤保命的手段！”
    “怎么着，你想收徒了？”酒五灌了一大口酒，轻声笑着。
    “不至于。”萧战摇头：“不是我的路子，收来也是误人子弟，何况他肯定有自己的机缘，不好收，不好收啊！”
    “我看你也是别收徒为好。”
    酒五突然开口，让萧战微微一愣：“为何？”
    “还为何？你心里就没点数么？能把那小胖子较好，你都算是烧了高香了，还想收徒？那还真就是误人子弟了，而且还是误的非常厉害那种！”
    “酒五”
    “嗯？！”
    “你大爷！”
    “嘿？低调，低调！”
    “我不过是实话实说，给你提个有用的建议而已，又何必如此？不用感谢我，真的不用。”
    “我特娘的这是在感谢你？！”

第475章 这是钞能力
    “我的剑！！！”
    看台上，秋陌白的心都在滴血。
    他看到了什么？！
    此刻仍然在林凡手中的穿云剑，都特娘的黑了！原本是蓝天白云交织一般的颜色，现在却黑漆漆的，好似被那惊人的天雷给电出了问题
    这让他心痛不已。
    偏偏这时候，身旁的剑十七竟然自言自语道：“此子竟然有如此惊人的手段”
    “难怪你不是他对手！”
    秋陌白：“”
    他想哭。
    这不是伤口上撒盐么这？！
    同时，他也很委屈。
    为什么自己不会这一招剑诀？
    若是自己会的话，以自己对剑道的理解，威力岂不是比林凡施展出来更加厉害？
    “呛！”
    擂台上，齐紫霄活动着手脚。
    手中穿云剑一震，发出清脆剑吟声的同时，其上的那些焦黑痕迹也随之拖累。
    “再来？”
    她歪了歪脖子，看向季初彤。
    季初彤略微沉默，随即缓缓摇头：“不必了？”
    什么？！
    所有在关注她们的人，都为之一愣，有些没明白过来。
    打的正精彩呢！
    你堂堂太一圣女、先天道体啊！这种时候，难道不是应该大发神威，打出自己的绝世风采，无敌之姿么？！
    怎么就不打了？
    难道是认输了？！不至于吧！
    炼虚巅峰的太一圣女，向一个炼虚初期的散修认输？！这这这
    可能吗？！
    “看来”
    齐紫霄却并没有太多惊讶，反手收剑后，无奈摇头：“看来，还是被你瞧出来了。”
    “本就不是什么隐秘之事。”
    季初彤开口，声音清冷：“你之所以出手，是想让我的对手获胜吧？”
    “所以，你的目的其实是托住我一炷香的时间。”
    “而此刻，一炷香时间已经临近结束，我却无法拿下你，就算将剩下的时间用完，也难以得手。”
    “既然如此，你已得逞，我再出手，又何必要？”
    “啧。”
    林凡呵呵笑着：“呵呵，还真被你识破了，不过剩下这些时间，我却也不会放你离开的。”
    “”
    季初彤没说话，而是缓缓摇头。
    接着，她竟突然高声道：“此番天骄盛会，我弃权。”
    “什什么？！”
    除齐紫霄等少数几人之外，其他人全都被惊的不轻，实在没有几人想到，季初彤会突然开口弃权。
    但
    了解她的人，此刻却是苦笑连连。
    “果然是这样！”
    季初彤的护法弟子们面面相觑，唉声叹气不断。
    “殿下太高傲了。”
    “一炷香之内拿不下那个呵呵真人，在殿下看来，已经是莫大的耻辱了吧？自然不屑于再去参加天骄盛会的比斗。”
    “而且，在殿下心中，什么三世法，什么天骄盛会的名次，都是虚妄，根本就不在意吧？”
    “所以唉。”
    她们无语。
    但还能怎么办呢？！
    相对而言然，他们太了解季初彤了。
    也正因为了解，所以此刻除了感叹和唏嘘之外，其实并没有太多的惊讶。
    毕竟，季初彤原本就是这样的性子。
    “果然”
    另一边，太一圣子杜川也是露出了些许无奈之色。
    季初彤太高傲了，她并非不敢接受失败，但，一炷香之内，无法拿下呵呵真人这个散修，却让她感到耻辱。
    而对方的目的，就是要拖住她一炷香，让其无法战胜史铁生。
    现在
    对方的目的已经达到，季初彤会厚着脸皮去跟史铁生打才怪！
    何况，对方也说了，不会让季初彤腾出手来，就算想打也没用啊！
    既然如此
    还不如直接弃权。
    再打下去？
    就算最终胜了也是无趣，人家的目的都达到了，就算打赢了，那不还是输么？
    “赢了！”
    史铁生站在擂台上，脸庞有些发红。
    咳咳咳
    自己氪金的事儿，被爆料了啊
    这，还能撩到瑶池圣地的师妹吗？感觉难度好大的样子不过不管怎么说，自己下的那些注，总还是能赚个盆满钵盈的，不亏！
    “怎么就弃权了呢？这就不打了？”
    秋陌白郁闷的要死。
    他心里无比期盼季初彤将林凡狠狠揍一顿，让他知道花儿为什么这样红，随便也是替自己报仇雪恨来着。
    可现在怎么就不打了呢？！！
    不但不打了，你还弃权？！
    你可是太一圣女啊，这么不要面子的嘛？！！！
    “有趣，哈哈哈，这先天道体的女娃娃，有些意思！”
    霍元哈哈笑着，仿佛极为开心。
    擂台上，听着季初彤弃权的话语，齐紫霄却没有多少意外
    虽然她之前并没有跟季初彤接触过，也不了解对方的性格，但这种骄傲，还真挺熟悉的。
    甚至，换了自己的话，若是没有在地球的那些经历，一旦遇上这种事儿，恐怕十有也是季初彤这般的选择吧？
    想到这里，齐紫霄淡然一笑：“那就承让了。”
    “别急着高兴。”
    季初彤撇了他一眼，幽幽开口：“此番一战，就此作罢，但你之前的话，我都还记在心上！”
    “对我而言，天骄盛会不过尔尔，但对你而言，想来却是颇为重要的。”
    “若是再战下去，难免会影响你之后的比斗，而本圣女，不屑于如此！”
    “哦？”
    齐紫霄眨巴着眼。
    “那你的意思是？”
    “等！”
    季初彤灿烂一笑，道：“等你被淘汰，或是拿下最终冠军之后，本圣女，将与你全力一战！”
    “”
    齐紫霄翻了翻白眼。
    你想跟我全力一战？
    你想打就打？我还不想跟你打呢！
    这一打，多浪费时间浪费精力？指不定还得拼命，有什么好的？！
    “你可答应么？！”季初彤开口询问。
    虽然说是询问，但她的样子，此事却已成定局，不会更改
    齐紫霄见状，一阵无语，但这时候却也不能拒绝，否则的话，这女人立刻就能跟自己干起来！
    她无奈，只能道：“有机会自当一战！”
    “嗯！”
    季初彤点头，转身飞下擂台，同时道：“有你此言，我便放心了，你若爽约，天涯海角，本圣女也必当寻到你，与你一战！”
    齐紫霄：“”
    什么情况？！
    为什么总有一种像是在撩妹的感觉？！
    咦
    上午的比斗，逐渐结束了
    被众人所看好的种子选手，在遇到其他种子选手的情况下，基本都在。
    丹胖子等人赚的盆满钵盈，几乎笑掉大牙！
    不单单只是地摊生意而已，在那些个地下赌局中，他们赚的更多！
    尤其是丹胖子，这货是真的对林凡充满了信心，压了不少，赚的口水都要流出来了
    史铁生也压了一些，足够让他支付请林凡出手的费用，还要赚上一大笔。
    不过史铁生有些许的难受
    别看他名字老实。
    实际上，史铁生是个标准的闷骚型修士。
    对于美女咳咳咳，那肯定喜欢不是？
    本来还以为这事儿被季初彤捅了出去，被人知道自己是靠氪金取胜的，会被瑶池圣地的师妹们瞧不起，甚至是鄙视呢！
    可结果
    他却发现，自从自己下擂台，在唉声叹气中也开始摆摊卖自己炼出来的各种法器、灵器后，竟然有好些瑶池的美女对自己暗送秋波？？？
    甚至还故意跑过来买自己灵器、法器的样子。
    虽然她们的修为未必有多高，天赋未必有多好，但能进瑶池圣地，还有资格参加天骄盛会的，岂能差了？
    何况，被这么多美女围着，作为闷骚性格的史铁生岂能不开心？！
    不过
    他实在有些搞不明白，便将心中疑问，以神识传音，问了丹胖子一句。
    丹胖子一听，也有些懵。
    便转问林凡。
    此刻化身林凡的齐紫霄正在琢磨自己之前下那些注到底赚了多少，能买多少灵酒来着，听到这个问题，顿时笑了。
    氪金败露，会被鄙视？！
    啧，这些师弟，还是太天真了啊！
    她摇头轻叹，将神识传音一式两份，分别回复了丹胖子与史铁生两人。
    “你们知道，一个男人，在女人眼中什么时候最帅么？”
    “什么时候？”两人第一时间追问。
    “花灵石如流水的时候！”
    “”
    两人突然发现自己的三观遭受到了一些冲击，虽然他们并不知道什么玩意儿是三观，但却都有这样一种感觉。
    “你们知道，男人什么时候比花灵石如流水的时候更帅么？”
    “不知”
    “笨！那当然是为她们花灵石如流水的时候！”
    “啊？？？”
    “还不明白？”
    齐紫霄有些无语，唯有苦口婆心，详细解释。
    “为什么你们会觉得，氪金就要被其他人鄙视？？？瑶池圣地的美女师妹们，为什么就一定要看不起氪金获胜的人？”
    面对林凡的反问，丹胖子和史铁生连诚心请教：“恳请道友解惑”
    “好吧，左右无事，我便指点指点你们！”
    “氪金获胜怎么了？！”
    “前提是你要有那么多金才能氪！”
    “没金想氪都氪不了，这就是你的钞能力！明白么？！”
    “有那么多灵石氪金这是优点，不是缺点！”
    “氪金取胜，或许听起来有些不齿，但有金氪同样是优点！”
    “部分人不齿怎么了？还有一部分人，就喜欢有灵石，能氪金的！你们啊日后慢慢便懂了！”

第476章 ‘宗门绑架’
    若是换了以往，齐紫霄必然也回答不上来这样的问题，但是现在喜欢氪金？！
    喜欢氪金怎么了？！
    不就喜欢钱么？
    在地球，这样的妹纸还少么？别说是妹纸了，就算是男人也有不少啊，不然那些关于富婆、少奋斗二十年之类的段子该不会真有人以为这只是单纯的段子吧？
    当然，也不是说这种价值观取向正。
    但每个人都有每个人的活法，也都有自己独一无二的想法，每个人都有自己的爱好和喜好。
    没毛病吧？！
    人家爱好钱、喜欢灵石也不能说就是错吧？
    只能说比较现实！
    或许年纪小的人，并不怎么现实，因为他们根本未曾接触过社会、未曾接触过现实。
    而当真正接触现实，懂的现实之后，现实的人，也就逐渐增加了。
    并非所有人都现实，可现实的人，却是哪里都有。
    譬如
    史铁生现在遇到的那些瑶池圣地的妹子，可不就是比较现实么？
    当得知史铁生是氪金大佬，年少多金之后，自然想要接触一番
    同为圣地，中州圣地弟子的确有些看不上四荒圣地的弟子。
    可问题在于，那也要看对方是谁。
    人家年少多金，是氪金大佬你一个圣地普通弟子、或是精英弟子，有什么资格瞧不上人家？
    人家氪金能把太一圣女都给搞到弃权，你能行？
    那么
    现实是否就一定不好？
    也未必。
    譬如，某个瑶池圣地的妹纸看上了史铁生，而且两人互相看对眼，在一起了。
    虽然妹纸看上史铁生的原因是因为史铁生年少多金，但在那之后，人家妹纸对史铁生一心一意、相夫教子、不离不弃，成为修行路上的最佳道侣、家庭中的完美女主人什么的
    这能说人家现实，不好吗？
    不至于吧？
    所以现实不可怕，可怕的是那种只有现实，没有感情的人。
    今天你有钱？ok，跟你。
    明天他有钱？那么拜拜，我跟他走。
    后天发现了一个更有钱的？不惜代价自己都要贴上去。
    这才是齐紫霄所唾弃的那一类人
    所以，她倒是对那些此刻接近史铁生的瑶池圣地妹纸，以及其他宗门的妹纸并不怎么反感。
    因为修仙界现实的人有，可只知道现实的，却并没有。
    为啥？
    一般结成道侣的时候，双方都得发一个天道誓言。
    而这个天道誓言中，一般都有一句永不背叛对方什么的。
    因为一旦结成道侣，那么在之后的无尽生命中，两人便是命运共同体，要是其中一个人突然背叛了，在背后捅刀子，这还得了？！
    因此结成道侣之前就会立下天道誓言什么的，防范于未然。
    在这种情况下，还怕人现实？！
    巴不得吸引来越多美女越好，然后自己慢慢挑，挑一个最合适的，然后带回家去培养感情，感情足够了，便结为道侣
    还真不怕你有多现实！
    如果以现代婚姻当做道侣关系来举例。
    那就是，结婚的时候，便有了一条死规定，离婚？可以，在双方都认同的情况下没毛病。
    背叛？
    不行！
    但凡有任何背叛的行为，不管有没有证据，只要你做了，那么ok，分分钟吃花生米枪毙。
    谁还敢背叛？除非不想活了。
    言归正传。
    氪金是什么？！
    是钞能力，是吸引妹纸的诸多法宝中，最有效、最直接的办法之一啊！！！
    史铁生靠自己的钞能力吸引了诸多妹纸，竟然还感到苦恼与不解？
    啧啧啧
    齐紫霄就想笑。
    被齐紫霄一番解释与指点，丹胖子与史铁生也逐渐明白了过来，而后，两人便也彻底淡定了。
    还怕什么呢？！
    只要能吸引到瑶池妹纸，那就是好事一桩。
    之后？？？
    咱不可能怕的！
    明悟这一点后丹胖子也开始展露自己的钞能力了，虽然这货胖的跟个球一样，但从某种程度上来说，这也是富态，不是么？
    是以，当他逐渐展露自己的钞能力之后，还真吸引到了一些妹纸。
    不过具体能不能成事儿，却不是齐紫霄关心的问题了。
    因为修真者的寿命很长
    而且由于誓言的存在，双方都不会背叛，就算偶有吵架、争论什么的，也几乎发展不到离婚的程度。
    这就导致，在结成道侣之前，那个谈恋爱的过程会很漫长，会彼此深入了解很多东西，才会逐渐做出决定。
    毕竟一旦结成道侣，如果不被人弄死的话，以后那般悠久的寿命，不提前弄清楚，后悔了却是真的麻烦！
    当然，这个深入了解，与那个深入了解，却还是有区别的。
    上午的比斗，并不平凡，第三轮已经淘汰了八分之七的对手，如今，只剩下八分之一！
    越来越多实力较弱的参赛者被淘汰，剩下的，实力、气运等，都在显著提高，所以比斗也越发精彩。
    可是，相对而言，真正绝顶的天骄仍然未曾碰上，是以，哪怕比斗已经结束，人们最津津乐道、最关注的，也依旧是季初彤与林凡那一战。
    不少人恋恋不忘，互相议论着。
    几乎没有人离开
    对于修仙者而言，一个中午的时间而已，算的了什么？自然也更不需要午休等。
    因此，他们都在现场或闭目养神、或与他人闲聊中度过。
    地摊生意越发火爆了。
    但齐紫霄等人所摆的地摊，却注定是最闪亮的存在。
    丹成子的丹药或许不是天下间独一份儿，但仙机却绝对是！还有范坚强的三碗不敢飞，也吸引了不少挑战者。
    不信邪的人很多，可到目前为止，还真没有不被放倒的存在。
    甚至，还有仙台大能感兴趣凑了过来，在不一开始就施展自身真元、道则抵抗的情况下，同样被放倒。
    如此一来，三碗不敢飞的名头便更大了！
    有仙机和三碗不敢飞吸引来的大量修士，丹胖子也好、神算子也罢，自然是赚的盆满钵盈。
    正午过后
    来自百晓生钟飞宇的全新情报，开始流传，除了下午的对战名单之外，还有一条附加消息。
    “警告！”
    “各位，请千万警惕万毒门弟子！”
    “据我了解，到目前为止，万毒门参赛合共七百六十余人，竟无一人被淘汰！”
    “每一次，他们的战斗都不声不响、不显山不漏水，但他们的弟子却每一次都能获胜。”
    “甚至其中还有一名元婴初期的修士，也是三战全胜，且毫发无伤。”
    “仔细了解后得知，他们是人手拥有一种全新、且恐怖的毒药，中毒天骄，纵然是炼虚期修为，也毫无反抗之力，会被急速放翻！”
    “遭遇万毒门弟子者，切记小心！”
    收到这些情报后，杀入第四轮的紫府弟子们顿时面色微变。
    钟飞宇的情报，他们几乎是人手一份，所以大家都能看到。
    可也正因为看到了，才会感到震惊。
    须知，就算是紫府圣地，乃至三大中州圣地，在打完三轮之后，也都有不少弟子被淘汰了。
    如今，紫府圣地杀入第四轮的弟子，不过三百多人而已。
    其他圣地，除中州三大圣地略微好些之外，其他也基本都在伯仲之间。
    可万毒门，一个二流顶尖中门，甚至连一流宗门都不算，竟然七百六十余人全都杀入了第四轮？！
    那到底是什么毒？！
    所有人都不用万分警惕。
    卑鄙么？
    若是其他修士突然用毒偷袭什么的，还可以骂上一句卑鄙，可人家是万毒门弟子啊！
    万毒门弟子，用毒这本就是堂堂正正的师门手段，你怎么骂？
    何况就算骂了，人家也不搭理你啊！
    而这毒，可与范坚强的神仙醉不同。
    神仙醉要把人干醉，那是在对方不能提前用自身修为、道法等硬抗的情况下，才能做到连仙台大能都要被放翻的恐怖战绩！
    若是人家有了防范，神仙醉也就没这般彪悍的战绩了。
    用毒？
    面对万毒门弟子，谁不会提前防范？
    可问题就在于，哪怕是提前防范，也依旧被人家放翻了全部，而且哪怕是元婴初期的修士，也能放翻炼虚期修士
    这就很惊人了！
    须知，目前紫府圣地剩下的三百来号人中，唯有一个达到炼虚之境！
    换言之，就算是齐紫霄上去，按照万毒门弟子之前的战绩来看，估摸着也得被那毒药放翻！
    这一刻，紫府圣地的宗门频道内，逐渐热闹
    李复：“我下一场所面对的便是万毒门弟子一个名不见经传的元婴后期修士！！！”
    雪女：“莫要落了我紫府圣地的名头。”
    李复：“”
    看得出来，李复想骂娘，但却不好说。
    人炼虚期修士都被放翻两三个了，我一个分神期的，你一开口就是不要落紫府圣地的名头？
    这特么不是宗门绑架么这？有你这么说话的吗？

第477章 呵呵真人气运无双
    史铁生：“李复师弟，小心为上。”
    看见史铁生的话语，李复顿时心头一暖，果然，还是咱史师兄是个暖男
    钟飞宇：“各位师兄弟、姐妹，面对万毒门弟子时一定要小心些！目前我还不知拿毒为何物，所以也不知该如何防范李复师兄，希望你能打出真我，惊艳无数人。”
    李复：“”
    这一刻，李复的心情有些复杂和无奈。
    “为何感觉所有人都觉得我必败无疑呢？”
    他感到忧伤与无奈。
    在紫府圣地时，李复自认也是几人之下，千万人之上的天骄。
    可现在，他却发现自己真的不算什么
    面对各大圣地的圣子圣女，自己根本不够看也就算了，就连二流宗门的一个元婴期修士，都让自己焦头烂额？
    他不再回复。
    宗门频道内，依旧热闹。
    很多远在紫府圣地内的弟子，都参与了进来，在猜测万毒门这一次用的毒到底是什么，又为何这般恐怖。
    不过
    圣女小队却并没有参与其中。
    齐圣女轻声开口：“得提前有所准备才是。”
    “的确”
    其余几人纷纷点头。
    谁都明白这个道理，万毒门弟子这次表现的太过夸张了，且比斗每进行一轮，人数就会锐减一半！
    如果万毒门弟子依旧这般强势下去，再进行个两三轮，想不遇到他们的人都难。
    “目前，诸多天骄之中，修为最高的，也在炼虚之内。”范坚强嘀嘀咕咕道：“岂不是说，有那毒便无敌了？”
    “防范于未然。”
    齐圣女轻声道：“稍后开打时，都略微关注一下李复，应当可以看出端倪才是。”
    “必然可以。”
    丹胖子一边卖药，一边倒：“我对毒药也颇有心得，虽然有些毒药极为霸道，但却不可能敲不出任何端倪，稍后我会注意的。”
    “嗯。”
    齐圣女点头，而后开口：“看名单，你们这一轮的对手有强有弱，但这一轮，没有人会离开，所以就算是林凡道友也不好出手了”
    “大家尽力而为吧。”
    “殿下放心。”
    他们心里都很清楚。
    什么人能打一打，什么人遇上了直接认输什么的，其实大家心里都有数。
    若是早上那一波，还能让林凡给阴一波。
    但是下午还真没办法。
    尤其是在这一切被季初彤道破的基础上，谁会给林凡机会？
    根本就不会离开体育馆的！
    总不可能让林凡在霍元和诸多三圣城守卫的眼皮子底下动手吧？
    这根本就是不可能的事儿
    这一轮比斗，林凡依旧轮空！
    到下午时分，名单公布时，不知多少人哗然出声
    “这小子又轮空？！”
    “他都轮空三轮了吧？！”
    “真神了！总人数是单数，所以必定有一个人会轮空，我可以理解，可为何每次都是他？”
    “这小子不是什么好东西啊，该不会作弊了吧？！”
    “先是帮其他人作弊获胜，实际上自己也是作弊？”
    “话说回来，这抽签可是三圣城一位仙台大能进行的，他怎么能作弊？难不成嘶！！！他该不会是城主的私生子吧？”
    “禁声，你想死不成？城主也敢编排？最多也就是那位仙台大能的私生子”
    “你们两个蠢货，我还是离你们远些为好，免得被误伤！城主你们不敢编排，仙台大能便是你们可随意编排的了？”
    “”
    看台上。
    霍元也是一脸惊奇加嘴角抽搐。
    就连他都有些疑惑了该不会那个叫林凡的小子，真是自己手下的私生子什么的吧？！
    但这个念头也仅仅只是一闪而逝。
    因为不可能！
    就算真是私生子，自己的手下要帮他，也不可能让他四把轮空三人！
    随便安排个弱的对手，保证获胜不就行了？
    接连轮空三次，这不是摆明了引人注意么？谁会这么蠢？
    那么问题来了。
    不是被自己的手下作弊故意轮空，也就是说，林凡的的确确是在公平抽签中轮空了？！
    “此子还真是有些意思。”
    “气运无双啊！”
    “不过，能在某个古墓中得到大量灵石，还习得了那不凡的御雷之法，气运也的确不会弱了便是。”
    “但就算如此，我也未曾想到，他的气运，竟然能力压所有天骄，且是一而再再而三的碾压。”
    “此子，太过不凡了，若是他的话”
    这一刻，霍元目光闪动，却未曾多说什么。
    而与此同时，看台之上，诸多明面上的大佬以及隐藏的大佬全都眯起了双眼，对林凡的好运感到震惊。
    作弊？
    这种事想想也就算了，否则，除非林凡是城主的私生子，不然谁敢这么作弊？
    做的也太明显了！
    而不是作弊，就证明林凡气运无双，甚至碾压了所有圣地的圣子、圣女等。
    否则不可能每次都是他轮空。
    毕竟气运其实从某种程度上来说，也就是运气！
    每次都轮空，直接晋级，这不是运气是什么？！
    按道理来说，在这种天骄汇聚之地，轮空什么的，应该是由那些个气运惊人的天骄轮流来才对。
    可结果
    这货却是四把连轮三把
    这岂不是证明他的气运已经碾压了在场所有人？！
    而最为惊人的是！！！
    齐紫霄齐圣女脑后可是有两德金环啊！
    连她都被碾压了？！
    这特么
    嘶！！！！
    这一刻，谁不高看林凡一眼？！
    不说被的，仅仅是这气运，就已经无敌了了啊！连有两德金环的齐紫霄都被碾压
    这种人，岂不是走到哪儿，好运就跟到哪儿、一个喷嚏就能突破、摔一跤都能碰到灵晶什么的？！
    一个散修，有如此气运
    若是将其收入门下的话
    此时此刻，很多人都动了心思。
    就连剑十七，目光也是在林凡身上游离不定，久久不愿移开
    “如此好苗子，若是能成为我的弟子”
    “嗯”
    心动了。
    这谁不心动啊这？
    不说其他，仅仅是这么好的运气，跟他扯上关系，而且还是自己人的关系，譬如师尊什么的，之后，还不是好运连连？
    哪怕只是喝点汤，也堪称大赚特赚了啊！
    齐紫霄可不知道不知多少人已经对林凡动了心思，对她来说，轮空？
    轮空就对了！
    真当咱的两德金环是摆设？
    而与此同时，自己化身所遇到的对手也稍微厉害了一些，分神巅峰
    不过看对方的面色就知道，肯定是不敢打的。
    一个一流宗门的分神巅峰修士，vs紫府圣地，修为在炼虚后期的圣女
    你天骄，能越阶挑战？
    你再天骄能天骄的过人家圣女吗？
    换言之
    下午的一战，齐紫霄本尊与化身也都可以清闲的看戏。
    很快，时间来临。
    不出齐紫霄所料，化身的对手第一时间选择弃权，两人直接晋级下一轮。
    而此刻，她的注意力，则主要集中在李复身上。
    丹成子没上擂台。
    倒不是他要认输，而是准备先看看李复与那名万毒门修士的对决，反正有一炷香的时间，只要丹胖子不拖延到一炷香之后便不会失去资格。
    上台之前。
    李复便手持毒蛟头上那独角所炼成的长剑，严阵以待，甚至足足吞下了十几种解毒丹
    这并不犯规。
    没理由你能下毒，我不能解毒不是？
    就算是生死搏杀，有解毒丹也一样可以用，所以这并没有什么毛病，也不会有影响公平一说。
    “上来，躺下。”
    万毒门的那名元婴修士已经上了擂台，满脸骄傲与不屑，指了指李复，又指了指脚下地面：“莫要浪费时间。”
    “狂妄。”
    李复冷哼一声，全身毛孔瞬间闭塞，甚至还在第一时间关闭了无感，屏住呼吸、口舌紧闭
    面对用毒之人，如何取胜？！
    自然是让自己不中毒！
    修仙者的毒，比凡人的毒不知道强横了多少，不一定要吃下或是吸入、甚至都不用接触！
    毛孔也好、五感也罢，都有可能是中毒媒介。
    因此，李复这一系列操作可圈可点，未曾上擂台的紫府弟子见了，都轻轻点头
    齐紫霄也不由低语道：“如此一来，应当是没什么问题了吧？”
    “若是如此都要中毒，那么，万毒门此毒，倒的确是有些太过夸张了”
    然而，李复的准备还不仅仅是如此而已。
    “哼！”
    他冷哼一声，手中独角剑震动，一团紫色毒雾顿时弥漫而出
    这是当初那毒蛟的本命神通之一，隐藏在独角之内的毒雾，才是它最恐怖的毒！
    “以毒攻毒？”
    丹胖子嘀咕了一句：“看来李复也下了一些功夫，他已经掌握独角之毒，又封闭了可以导致自身中毒的各种媒介，此番应该是不会落败才是。”
    然而，丹胖子话音刚落。
    却瞧见，擂台上那万毒门的修士，依旧不屑的笑了笑。
    “怎么会？”
    丹胖子顿时皱起眉头，感到不妙。

第478章 莽上去就是了！
    “不应该啊！以毒攻毒虽然听起来很玄乎，但实际上却也很常用”
    丹胖子皱起眉头，自顾自嘟囔着：“各种毒因为性质的不同，很容易互相冲突，虽然有可能融合变成更厉害的毒，但一般而言，这个可能性并不高。”
    “毒蛟之毒也不弱了，再加上李复的全方位防范，为何那万毒门弟子还这般自信？”
    “这”
    还不等他想个明白。
    李复已然飞身上了擂台。
    这一刻，李复二话不说，直接动手，独角剑化作流光破空，朝那万毒门弟子破空而至！
    然而
    也就是这片刻之间而已，李复却猛然面色惨白，接着，一头栽倒！
    他
    被放翻了！
    “什么？！”
    丹胖子惊愕不已。
    齐紫霄眉头一挑
    所有关注此战的天骄，全都感到头皮发麻，同时面色凝重。
    若是一般人也就罢了，可李复，乃是紫府圣地十大弟子之一啊！虽然还未入炼虚期，可人家年轻，未来有着无限种可能。
    就算是在紫府之外，李复也是有一些名气的。
    再加上李复方才分明已经做了万全准备，甚至还准备以毒攻毒，上擂台后，也几乎没给对方任何时间，直接全力出手
    飞剑穿越擂台中间的距离，到击中对方需要多久？！
    一秒的时间都用不到！
    可就在这么短的时间内，李复直接被放翻，飞剑也是无力坠落下去。
    就连裁判都有些发懵。
    “喂，裁判？”
    这时，那万毒门弟子不耐烦叫道：“还不宣布我获胜等什么呢？有那么惊讶么？”
    “区区一个李复算什么？纵然是我最小的师弟上台，而对面是圣子、圣女，也是这般结局！”
    “本次天骄盛会，前百，我万毒门，包了！”
    他呵呵一笑，更为惊人道：“也就是同门也有可能对上，否则，前五百甚至前七百，我万毒门，都包了！”
    “”
    裁判嘴角一抽，却并未说什么。
    他的职责可不是跟选手争辩，随即，轻轻摇头道：“梁宽获胜。”
    “呵”
    梁宽顿时轻笑一声，飞下擂台，从始至终，甚至都未曾正眼看过李复一眼。
    此刻的李复，躺在那里，显得格外凄凉。
    他的追随者立刻冲了上去，将他抬下，却久久无法让其苏醒
    “好狂的家伙！”
    丹胖子咬牙切齿：“包揽前百？！”
    “若是真被他们包揽了前百，那这场天骄盛会，可就成了笑话了”
    “他们太狂了。”
    神算子已经解决掉自己的对手归来，此刻不由道：“这毒的确很厉害，有不凡之处，就算是炼虚期的天骄也要中招，可若是让他们包揽前百，七大圣地颜面何存？！”
    “嗯”
    范坚强也回来了，这yb又一次刷新自己的实力，每一次都让人觉得露底了，可下一次，这yb却又再度露了一个全新的底
    搞的谁也不清楚他到底隐藏了多少。
    “对七大圣地而言，其实一个名次并不算多么重要，可却不能失了面皮。”
    “莫说是七大圣地了，就是那些个一流宗门，也不可能让身为二流宗门的万毒门弟子，压在所有人头上的。”
    “这些家伙这么狂，就不怕被收拾么？”
    “或许是对他们的毒有完全把握吧？”
    陈橙回来了，她止步于第四轮，不过已经真正到了突破边缘，此刻，只要她想，立刻便能突破。
    虽然没有拿到特别好的名次，但获益良多。
    “看那些万毒门弟子，每一个都满脸傲然与不屑，仿佛早已确定了他们会取得胜利，而且他们最中间那人”
    “应该就是唐笑笑？”
    唐笑笑，在钟飞宇的情报中有一些记载。
    此人乃是万毒门大师兄，一身修为不算太高，但对于毒之一道的天赋却十分罕见，就连一些门内长老都不如他！
    因此，入门不久，便已经身居大师兄之位，且所有万毒门弟子都很是服他
    “应该是了。”
    神算子神识一扫，赤红的眸子直接闭上：“辣眼睛啊！”
    “一个男人，起一个女人的名字倒也罢了，偏偏长的也像是女人，阴柔无比”
    “辣眼睛！”
    “像这种人”
    林凡凑了过来，嘀咕道：“我一般称之为娘娘腔。”
    “”
    众人短暂沉默，随即又聊开了。
    “这些万毒门弟子，还真是一个比一个狂啊。”
    “眼睛都快瞪天上去了。”
    “不过他们的毒的确是厉害，这才多久？所有人都已经获胜、并聚到一次了，若是没有对策，恐怕我们对上也是没有什么胜算的。”
    “首先得弄清楚，那到底是什么毒”
    他们冥思苦想，却没有多少头绪。
    此刻，很多人都在关注万毒门。
    因为
    梁宽的话实在是狂的厉害，但同时，他们也有狂的资本，如此惊人的战绩，让人想忽略都难！
    且他们的毒的确很是神秘与麻烦。
    而面对众人的窥探，唐笑笑却是甜甜一笑，轻轻拱手，而后莲步轻移，走上前来：“诸位可是有何指教？”
    “笑笑这厢有礼了。”
    他的表现，顿时让不知多少修士翻起了白眼
    而后，纷纷收回了自己的神识与目光。
    辣眼睛啊！
    但，如杜川、邹虎等人，却是全都皱起了眉头，略微感到棘手。
    真刀真枪的干他们自然不会怕，可这种让人摸不着头脑的对手，就连他们一时间也拿不出好的对策。
    上场直接爆发，秒了对方？
    李复就是这么干的。
    而且解毒丹什么的可没少吞，还想着以毒攻毒来着，结果不一样被放翻了？！
    同为圣地核心弟子，哪怕杜川等几人是圣子，可李复也不是等闲之辈
    李复被轻松放翻，他们也不见得会好到哪里去。
    时间在流逝。
    万毒门那无人知晓的全新毒素，让所有天骄心中都蒙上了一层阴霾。
    这毒，一刻无解，他们心中便难以轻松。
    而与此同时，各大圣地的长老、带队之人等，则纷纷开始神识传音，做一些交代。
    “邹虎！”
    “师叔？”
    邹虎正琢磨呢，听到来自师叔的传音，不由好奇询问：“何事？”
    “万毒门给我干了他们！”
    “啊？”
    邹虎一愣：“这没多少把握啊，他们的毒太厉害了，师叔你可有对策？”
    “有个屁的对策，莽上去就是了！”
    “我”
    邹虎一阵无语。
    陆瑶眉头紧皱，神识中，同样有来自自家长老的传音，但却也没有什么对策，只是让自己小心，且无论如何，遇到万毒门修士之时，也要获胜。
    还说，这事关圣地颜面
    颜面！
    面子是大！
    圣地颜面，岂能说丢就丢？
    这是必须要保住的！
    若是真被万毒门以一种毒放翻了所有人，这还得了？！七大圣地还要不要面子了？
    何况，他们这些高层、大佬，都在思考一个问题！
    如今的唐笑笑，才什么修为？分神初期而已，便搞出了这种恐怖的毒药，若是等他修为高了，研究出更恐怖的毒药，那岂不是能轻轻松松放翻一大片大佬？！
    这种人
    岂能轻视？！
    甚至，一些杀心较重的大佬，已经在琢磨着，要不要找个机会将唐笑笑给弄死
    下午时分。
    第四轮比斗再一次结束，看台上的观众、天骄们，各回各家、各找各妈。
    但万毒门的阴霾却仍然未散！
    到现在，万毒门的弟子仍然有超过七百人，淘汰那些，还是他们自己人碰上了
    换言之，除万毒门之外的弟子，此刻万毒门的战绩是全胜！
    这搁谁谁都得掂量掂量。
    回到住处，齐圣女、林凡以及圣女小队众人正凑在一起琢磨对策，商量万毒门的问题时，突然有人找上门来。
    “殿下，丹师兄。”
    是李复的几名追随者及紫竹峰弟子，扛着仍然昏迷的李复前来。
    他们面容苦涩，带着恭敬：“我们此来，是想请丹师兄帮帮忙，救治一番李师兄。”
    李复在圣地内，跟丹成子其实是有过节的。
    尤其是麻将刚开始盛行的时候，李复和紫竹峰弟子，在炼丹房吃瘪并非一次两次，就连李复都被揍的鼻青脸肿，虽然出手的是酒五也就是了
    但出门在外，却终究是同门，双方的过节也全然不到生死仇敌什么的程度。
    而此刻，他们第一个想到能帮忙的，便是丹成子，以及圣女。
    “放下，我看看。”
    丹胖子当仁不让凑了过去，几人连放下李复，退到一边。
    如果说，唐笑笑是毒道奇才，那么丹胖子这货就是丹道奇才
    一个天赋点全点毒，另一个则是点了药的那种。
    所以，在他们看来，但盘子无疑是最有可能成功的一个。
    事实也是如此，丹成子很快便得出结论
    “没有大碍，只是昏迷了过去，不会有生命危险，但若是救治不得法，恐怕趟上十天半个月也未必能醒得来！”
    “这毒霸道啊！”范坚强不由嘀咕了一句。

第479章 给人整不会了
    “的确霸道。”
    丹胖子点头。
    谁知，范坚强又补充道：“我的神仙醉喝下三碗二师兄的最高纪录是一次性躺了一年多”
    “？？？？”
    众人顿时满脑子问号，看向这货时，全都带着惊色。
    尼特娘的，是在夸人家还是在夸自己呢？！
    人家这药会让李复躺上十天半个月的你就说厉害，你的酒能让人躺一年多？！
    不过区别也很明显，他的酒必须要喝下去，而且不自行抵抗，可这毒，却是想抵抗也抵抗不了。
    “那丹师兄你有办法吗？”
    紫竹峰上官云关切开口。
    “上官师妹，你这也太小觑我丹成子了吧？若是连唤醒他都办不到”
    “那该如何唤醒？”
    林凡突然开口询问：“你既然能唤醒他，那若是对上万毒门之人时，一直用这种手段，是否就能免为中毒呢？”
    丹胖子一愣
    而后面色有些古怪。
    “那个”
    “兄弟，我想你不会想用这种办法的。”
    这话一出，圣女小队众人均是一愣，而后从这胖子那古怪的面色中，猜测出了一二。
    “那还是算了。”
    林凡同样猜了出来，顿时满脸晦气，退后了一步。
    圣女小队其他人也是默不作声，纷纷后退。
    “殿下，你们这是？！”
    上官云他们不解，错愕开口。
    “没什么，这样看着舒服。”齐圣女幽幽回应。
    “对，舒服。”
    其他人咧嘴。
    上官云虽然满脑子都是问号，却也没多说什么，只是眼巴巴看着丹成子，希望他能出手相救。
    丹成子也不含糊不就是救人么？
    “咳，这可不能怪我啊！”
    这货嘀嘀咕咕，自言自语，听的上官云更懵哔了。
    要不是知道丹胖子绝对不可能对李复偷袭下杀手，甚至都要怀疑这货是想弄死李复。
    然后，她们便瞧见李复取出了一个玉瓶，并小心翼翼的打开。
    那小心翼翼的模样，让上官云不由道：“丹师兄，能将李师兄唤醒的丹药必然十分贵重。”
    “但您放心，我们一定会拿出等价的物品来交换，所以，还请师兄你”
    “误会了，误会了啊！”
    丹胖子摇头一笑：“我这可不是舍不得，算了，我先救他。”
    然后
    这厮取出一颗绿色的丹药，以迅雷不及掩耳之势捏开了李复的嘴，而后直接灌了进去，再将他的口紧紧按住。
    确定李复吞下去后，这厮长叹一声：“行了。”
    “上官师妹，你们把李复带走吧，很快他就会醒了。”
    “多谢丹师兄！”
    上官云小心翼翼，以真元包裹着李复，告辞离去
    而此情此景，让齐紫霄等人，全都白了脸色。
    “胖子。”
    神算子摇头晃脑：“我觉着，李复清醒过来之后会跟你拼命”
    其他人顿时连连点头，跟捣蒜似的，速度快的一批。
    “这不至于吧？”
    丹胖子摸了摸鼻子：“我可是在救他来着，而且这是最快、最有效的办法了！”
    众人：“”
    生化丹有多大的威力你不知道么？救他？！
    人家怕是宁愿躺半个月都不愿意被你提前唤醒的好吧？！
    也就在此时
    不远处，突然传来一阵惊天怒吼，并伴随着哭喊声：“啊！！！！”
    “好臭，好臭啊！”
    “呕”
    “这到底是什么？”
    “我呕”
    丹胖子探出神识，远远一瞧，顿时发现，李复已经醒了
    但此刻，他泪流满面，疯狂干呕，且每一次干呕都会喷出一片绿色气体
    周围，不少人都在看热闹，在指指点点。
    但很快，他们全都在疯狂逃窜，根本不敢靠近，连看热闹都不敢了。
    同时，呕吐声不绝于耳。
    “啊！！！”
    李复在哀嚎，涕泪横流，感觉自己几乎要被熏死了。
    而当他从自己的追随者和师弟师妹口中得知，自己是被丹成子唤醒，接着就这样了之后，顿时人都快疯了。
    “丹成子！！！”
    “我跟你拼了！”
    李复快疯了。
    一边流泪、一边怒吼、一边哀嚎、同时还在干呕，并朝着丹成子等人所在之地冲了过来。
    “唉，草率了！”
    丹胖子摊了摊手，对齐紫霄等人咧嘴一笑：“但我真的是在救他来着”
    “而且，这是在城内，我不用怕的吧？”
    “胖子。”
    范坚强凑了过来，用手肘捅着这货的胸口：“我说，你丫是故意的吧？”
    “胡说！”
    丹胖子顿时满脸不悦：“我丹胖子是那种人么？”
    “生化丹下肚，不消片刻他便清醒了过来要说刺激，还能有什么比生化丹更刺激？”
    “这就是最好的解药！”
    众人：“ˉ￣”
    我信你个鬼！
    你个死胖子坏的很！
    当然，立竿见影也是真的，所以没人多说什么，不多时，李复去而复返，一边干呕、一边流泪、一边怒骂。
    齐紫霄自然是早就取出了空气清新丹。
    不然被误伤了咋办？
    “死胖子！”
    李复涕泪横流：“你为什么要害我？！”
    “想与我不死不休不成？！”
    “唉，我说李复！”
    丹胖子不乐意了，瞪着双眼，一身肥肉荡漾：“我何时害过你？！这可是你的追随者和师弟师妹求上门来，我才用自己的手段将你唤醒的。”
    “不识好人心！”
    “早知道我便就该让你继续沉睡下去！”
    “岂有此理！”李复大叫：“我宁愿继续沉睡！”
    “那你睡啊！”
    “我？？？”
    李复懵了。
    这丹胖子的逻辑，直接给他整不会了，瞪着双眼，一时之间竟然不知道该说些什么才好。
    “哼！”
    丹胖子见状，再接再厉道：“你自己亲身尝试过，难道还不知道万毒门这毒的厉害？！”
    “要尽快唤醒你，自然要用非常手段，有些副作用，也是在所难免的嘛！”
    “而且，你可知，我的丹药本就贵重，此番唤醒你，却是分未取，一个灵石都没收啊！”
    “你还有脸来找我麻烦？！”
    “李复，这便是你们紫竹峰的行事风格么？”
    “你！！！”
    李复瞪大双眼，指着丹胖子，却是有些说不出话来了。
    他本就本臭懵逼了，此刻还被丹胖子一阵忽悠，整个人都有些恍惚：“你休要扯上紫竹峰，这是我个人作为，与我紫竹峰何干？！”
    “罢了！”
    “既然师弟师妹们请求你唤醒我，我也不说什么，但这副作用，我一定要消除，不然呕！”
    话音刚落，又是一阵干呕，伴随着绿烟阵阵。
    这下，李复直接翻起了白眼，甚至全身都在颤抖，似乎随时都有可能被臭晕过去
    就连上官云等人，此刻也是不敢靠近了。
    “你确定？”
    丹胖子有些迟疑道：“唤醒你的丹药虽然贵重，但我却可送你一颗，但这解除副作用的丹药，价值可是十倍增长，你这”
    “我确定！”
    “我买！”
    “多少我都买！”
    “唉，既然你坚持那我也不好拒绝。”
    丹胖子长叹一声，满脸都是无可奈何，而后两人开始交易。
    这一幕，看的齐紫霄心中，惊叹连连。
    “这胖子手段越发熟练了啊，李复这倒霉孩子，直接被控到死”
    生化丹收钱？
    你把人家臭成那样了，还收钱，说不过去吧？
    而且同门之间，出手救治一下，合情合理丫！收钱还真说不过去。
    丹胖子显然是明白这些的，所以，他出手了、救人了，也没收钱！
    但
    这救人什么的，有点副作用，乃是常有之事，没什么稀奇的吧？
    臭是臭了点，也死不了人，而且是你的人求上门来，请我帮忙的，我还没收你好处，你总不能因为我救了你，但是有些副作用，你就来找我麻烦吧？
    这也说不过去丫！
    啥？
    你想解除副作用？
    也不是不行，就是吧贵！
    此刻，眼睁睁看着丹胖子的操作，就算是经历过地球洗礼的齐紫霄，也不由暗暗为这胖子点赞。
    这不是控到死是什么？
    而且，她严重怀疑，丹胖子还想顺便公报私仇一番
    甚至还有证据！
    拿到空气清新丹后，李复终于舒坦了。
    他深深呼吸着，从未感觉哪一刻，如此普通的深呼吸，便会让自己爽到灵魂深处
    仿佛神魂都在颤栗！
    不过，为此他也付出了足足三百万灵石的代价。
    三百万灵石，买了一颗空气清新丹
    完事儿后，李复黑着脸走了。
    而丹胖子，却是咧嘴一笑，而后对齐紫霄猛然一拱手：“殿下，咱们发财的机会到了！”
    “哦？！”
    齐紫霄很快反应过来：“弄清楚万毒门的毒了？”
    “不离十！”
    丹胖子点点头，面色凝重，挥手间布下隔音结界，才缓缓开口。
    这一刻，圣女小分队所有人全都竖起了耳朵。
    “若是我直接上场，必然也会遭了他们的道，但从李复身上，我却得出一个结论，那便是，他们的毒，竟然也是直接影响神魂！”
    “呸！”
    这时，墨血蟾却从这厮胸口的衣物中跳了出来：“分明是我发现的！”

第480章 可曾听闻84消毒液
    “”
    墨血蟾一跳出来，众人便是一阵无语。
    没办法，这货给圣女小队中人的记忆实在太深刻，想忘记都忘不了，何况，生化丹的主要原料可就是这货的本命神通！
    但同时，众人也逐渐明悟。
    如果是墨血蟾发现的而且，再结合这货本命神通的特性，似乎，答案已经就在眼前！
    “通过神识中毒？！”
    神算子皱眉，赤红的眸子仿佛在闪烁：“这”
    他有些发懵。
    如果真是这样，那自己还玩个蛋？遇到万毒门的人直接投降吧，现在眼睛看不见，还不准用神识的话
    “对！”
    丹胖子点头道：“的确是通过神识来下毒，而且很厉害，估摸着渡劫期都未必扛得住。”
    “所以在当代天骄中，这毒几乎可以说是无解！”
    “因为不仅仅是靠神识而已，它同样能通过毛孔、七窍等等人体任何的一个接触而下毒。”
    “封闭五感、毛孔？那你就不能封闭神识，否则就是瞎子，也没法打人家。”
    “不封闭神识？那就得中毒！”
    “对，跟我的本命神通有些类似！”墨血蟾脖子一样，蛤蟆脑袋朝天：“现在知道我的厉害了吧？”
    “你就吹吧你！”
    丹胖子无情吐槽：“你的本命神通虽然也能通过神识去感染，但最多也就是臭。”
    “但人家这个毒却是能直接把人放倒，你说谁厉害？”
    “那当然是”墨血蟾不服气道：“当然是我厉害！”
    “我一口气喷过去，能压制他们的毒！何况，我的毒，就算是仙台大能，也得当心。”
    丹胖子：“，这倒是。”
    墨血蟾这本命神通是真的无敌，感染力堪称逆天，谁碰到了都得挨臭。
    “再厉害的毒都得有传播途径，而万毒门弟子的修为普遍偏低，麻烦就麻烦在，这毒就像个领域一样，他们只要开始放毒，覆盖整个擂台都没问题。”
    “所以只要上擂台，他们几乎就是无解的，除非如我家蛤蟆这种，本命神通与之有相克效果，再加上其境界高出万毒门弟子两三个大境界，一口喷过去，倒是能压制对方的毒气领域”
    “”
    “说这么多不还是没用吗？”
    神算子表示自己头都大了：“我们的修为，就算是殿下，也还不到渡劫期，更没有这臭蛤蟆类似的本命神通。”
    “我们遇到，该怎么打？你还是快琢磨琢磨，把解毒丹什么的给弄出来吧！”
    “麻烦就麻烦在这里！”
    丹胖子连连摇头：“虽然知道了对方这毒的感染途径和方式，但对其组成部分，我却并不了解。”
    “想要研究出对应的解毒丹，很难！而且就算研究出来了，而且我手中没毒，就算弄出解毒丹来了，又有谁知道是否有效？”
    “所以我才觉得有些棘手，想听听大家的意见。”
    丹胖子的意思已经很明显。
    他搞明白了这毒是通过什么途径让人躺下的。
    但他却不明白这毒到底是什么毒，又该怎么解毕竟他根本就没直接接触过，也没有毒品样本。
    就算通过李复间接接触，那也只是间接，都被吸收了，毒气藏在神魂中，怎么了解？
    陆鸣突然道：“若是在我们上擂台之前，将生化丹炸开几颗呢？”
    “能否短暂抵消那些毒气？若是可以，我们或许可以一战，反正我们有空气清新丹”
    “这”
    丹胖子沉吟了片刻，没吭声，反而是看向了齐圣女。
    他方才可是说过，发财的机会到了！
    用生化丹？
    他改良一下，使其可以抵消这种毒气，并给自己争取一些出手时间的可能性很大。
    但这怎么赚钱？！
    须知，现在所有天骄都对万毒门的毒焦头烂额，哪怕是杜川那些人，也得头疼。
    如果自己搞出了克制这种毒气的药来，绝对可以大赚一波。
    可是卖生化丹怎么赚钱？
    若是卖完了生化丹，不卖空气清新丹的话，恐怕整个天骄盛会都会变得特别有味道。
    不仅如此，若是那些个天骄用完之后，臭的跟个粪坑里爬出来的鬼一样，还不跟自己拼命？
    就算不拼命，肯定也会无比的记恨自己。
    这可就难受了！
    卖给他们空气清新丹？
    嚯！
    生化丹可是咱手中最强的底牌之一！
    甚至，丹胖子觉得自己的眼界都被开阔了，通过万毒门这次的毒，他觉着，自己完全可以利用生化丹这种恐怖的感染力，来制作一些其他的毒。
    而如果把空气清新丹卖了出去
    那岂不是自己亲手废了自己手中的王牌？！
    到时候大家手里都有空气清新丹，咱的生化丹，咱的最强底牌之一，岂不是直接废了？！
    赚钱可不是这么赚的！
    谁都想发财，可是用自己的底蕴去换灵石不值得。
    因此，他才眼巴巴看着齐紫霄，希望齐紫霄能提出一个好的办法，毕竟在他看来，齐紫霄可比自己聪明多了。
    之前数次指点，那可是让自己获益良多，胜读百年书啊！
    此番若是能再度指点指点，自己必然可以更上一层楼！
    当然，丹胖子想的，不仅仅是让齐紫霄帮忙提个建议，同时他还准备让齐紫霄给帮忙坐镇！
    否则，这种赚钱的买卖，丹胖子还真有些没底，没个有身份地位的坐镇，自己被人吃干抹净了都没处说理去。
    若是换了以往，齐紫霄必然懂不起丹胖子的意思，就算懂了，也不知该如何处理。
    但是现在
    她眼珠子一转。
    “我倒是有个法子！”
    “殿下英明！”
    丹胖子顿时开口，笑容灿烂。
    还没听是什么法子？
    嗨，听没听重要么？
    咱先把马屁拍了再说！
    千穿万穿，马屁不穿，何况若是听完之后再拍，那到时候自己可就真不一定是第一个拍马屁的了
    众人见状，纷纷对这胖子翻起白眼
    “敢问殿下，是何办法？”
    陆鸣面色极其正经。
    到目前为止，圣女小队中，最正经、最正常的人，也就只有他了。
    一路上勤勤恳恳，时刻努力修炼、力争上游，简直就是修仙者的典范。
    偏偏他进阶也快
    “这个办法很有来头。”
    齐圣女环视众人一眼，这才道：“84消毒液！”
    “？？？？”
    几人都有些傻眼儿，搞不清楚是啥东西，就算是已经准备好，等齐紫霄说完就开始拍马屁的丹胖子，一时之间也有些愣住了。
    实在搞不懂84消毒液是什么。
    见有些冷场了，林凡顿时跳了出来：“嘶，不愧是圣女殿下，竟然连84消毒液都知道？！”
    “这可是源自于上古的传说，是无数毒药、病毒、毒素的克星，只要喷上一喷，便可消除绝大部分毒素”
    “”
    林凡一开口，丹胖子等人顿时有些尴尬。
    人家知道啊！！！
    而且是某种上古传说中的存在啊！！！
    我们竟然连听都没听过？！
    我靠，尴尬！！！
    “咳！！！”
    “原来是那个84消毒液”
    但盘子肥胖的大脸上，一双小眼睛滴溜溜直转：“明白了！彻底明白了！”
    “这等存在，就算是我，也是在某种上古丹方中，偶然得见过只言片语，都快要忘却了。”
    “没想到殿下却是连这个都知道，还有林兄弟，你竟然也这般清楚”
    众人：“”
    林凡：“”
    齐圣女：“额”
    其他人是更懵了。
    齐紫霄却是一阵无语。
    要不是我去过地球，而且这玩意儿是地球现代的消毒液，我都差点信了你好吧？！
    这胖子还真是满嘴跑火车
    当然，齐紫霄想弄出的，当然不是现代的84消毒液，毕竟那东西就算真弄出来，也没办法杀修仙界的毒。
    所以，她其实是结合墨血蟾说自己一口喷过去就能克制那种毒
    再结合生化丹什么的，想到了84消毒液。
    思路是，让丹胖子把生化丹改良一下，弄成雾化的气体，然后装在特制的高压瓶子里。
    碰上万毒门弟子了？
    不用怕！
    上台之前，咱先喷84消毒液杀毒！
    杀完毒了再上去！
    就算他们再放毒也不需，你放毒，我就继续喷84消毒液呗。
    同时，由于被稀释过，生化效果必然会远远不如生化丹，换言之，不用空气清新丹应该也能够承受得住，不会导致丹胖子被那些天骄记恨上，甚至是追杀。
    如此一来，不就解决问题了？！
    当齐紫霄将自己的思路说出来之后
    丹胖子顿时惊为天人！
    “原来，炼药不仅仅是炼丹，还能练成雾气？”
    “然后喷出？！”
    这手段他能办到不？
    能！
    但是之前没见过，修仙界也没人这么玩儿过，他自然没有概念，此刻惊闻，难以淡定。
    毕竟
    谁曾见过有人在修仙界喷消毒药水儿的？
    不过，他这话却是让神算子抓住了把柄：“你不是说自己在古籍上见过关于84消毒液的记载吗？”
    “而且我有一问，这为何叫84消毒液？”

第481章 刀剑神宗来找麻烦了
    为何叫84消毒液？
    难道我要告诉你，那是因为，在84年时，京都第一传染病医院研究出了一种消毒液。这种消毒液能够快速杀灭各类肝炎病毒，最初它的名字是“84肝炎洗消液”，再后来才把名字修改成了“84消毒液”？
    说了你也不懂啊！
    齐紫霄当即轻声道：“名字不过是一个代号，发明它之人叫它什么，它便是什么。”
    “不过我的意思，并非是真正弄出一些84消毒液来了，而是借用其思路而已。”
    “你们若是觉得这个名字不好听，叫其他名字也无不可。”
    神算子闻言，连连摇头：“我并非觉得不好听，只是随口一问，84消毒液这个名字虽然奇怪，但也挺适合的。”
    “对，适合，非常适合！”
    丹胖子摇头晃脑：“不过，这如何喷？”
    “用瓶子喷！”
    齐紫霄微微皱眉。
    这咋解释呢？
    用压力喷出去？
    他们懂什么叫压力吗？
    好一阵解释，众人终于明白过来，但问题也随之出现，丹胖子皱眉道：“这类瓶子炼制起来虽然并不算难，但要能容纳84消毒液而不出现任何问题，却也需要动些心思。”
    “那就让专业人士来呗。”
    林凡提议：“史铁生做这事儿岂非得心应手？”
    “那便算他一个吧。”
    丹胖子点头道：“大不了让他也跟着赚上一些”
    “不过殿下，我还有一个问题。”
    “哦？”
    齐圣女轻笑道：“可是担心有人动了歪心思？”
    “殿下懂我！”
    丹胖子顿时笑道：“的确是如此，所以到时候希望能以殿下的名义出售，并请殿下坐镇。”
    丹胖子天资聪慧，脑子非常好使。
    虽然经常被林凡和齐紫霄秀了一脸，但那是因为他没有接触过相关的套路而已。
    现在接触的越来越多，脑子自然也就越来越灵活了。
    卖84消毒液？！
    自己若是调配出来了，剩下的那些个天骄，但凡是遇上了万毒门弟子，谁不想买？
    这可是一笔大收入！
    自己完全可以卖的贵些。
    但卖的贵了，有人眼红之类的，却又会极为常见。
    问题就出在这里，丹胖子对自己没信心，他觉着，若是没有齐紫霄这等有实力、有身份、有地位的人坐镇，自己这生意多半得被人搅黄
    “事成之后，除去成本，我与殿下五五分账丫！”
    “好说。”
    齐紫霄当即点头。
    “你卖84消毒液的事儿，我罩了，不过前提是，你得能把84消毒液弄出来。”
    “殿下放心，我胖子虽然修为不高，但做这事儿却还是有些信心的，而且墨血蟾的本命神通与这毒气，也算是有相克之效”
    “那就开始吧！”
    齐紫霄应下：“我会联系史铁生，让他炼制一批消毒液的瓶子出来！”
    “是，殿下！”
    几人当即开始分头合作。
    丹胖子开始炼药，但这货却也非常鸡贼。
    84消毒液的主料之一，乃是墨血蟾的本命神通毒雾，那么，他便想到一个问题。
    若是这消毒液能消生化丹的毒怎么办？！
    那岂不是自己杀自己么？！
    所以，84消毒液绝对不能有这种功效！
    他开始研究与琢磨。
    齐紫霄这边，在联系史铁生，并表示有一笔生意送上门之后，后者自然是开开心心按照齐紫霄的要求开始琢磨、炼制。
    神算子等人，也都回了各自的房间，各自忙碌去了。
    这一刻，齐圣女的房间之内，便只剩下了她与林凡二人。
    也就是在此时，圣女小队落脚的客栈之外，剑十七带着一脸难色与纠结的剑子秋陌白而至。
    身后还跟着几名刀剑神宗弟子。
    “你们确信？！”
    剑十七回头，冷眼相视。
    “师伯，我们确定。”
    那几名弟子点头如捣蒜，每个人看上去都有些害怕：“我们亲眼瞧见那个呵呵真人林凡，与齐紫霄他们一同入了客栈，到现在都未曾出来，必然还在其中！”
    “好！”
    剑十七冷哼一声：“你等在此守候！”
    话音落下，他抬脚便走，结果却发现秋陌白也站在原地，不由皱眉：“剑子，你还愣着干什么？！”
    “不是师叔你让我们原地守候么？”
    “，我是说他们！”
    秋陌白：“”
    我不想去啊！
    他难受的一批，却又不能表现出来，主要是太丢人了，这种事儿，对任何一个天骄来说都是丢人丢到姥姥家了。
    身为天骄，堂堂刀剑神宗剑子，身份虽然不如圣地圣子，却也是整个修仙界中，年青一代身份最顶尖的那一批了。
    这个身份之人，谁不要面子？哪个不要面皮？！
    自己打不过林凡原本秋陌白很生气，也很不爽、不服，准备找机会把这个场子找回来，并抢回自己的穿云剑。
    可结果，当林凡与季初彤一战后，他才发现自己根本打不过，就算是突破到炼虚期，也让然不是林凡的对手。
    这就很尴尬了！
    不过尴尬归尴尬，只要不见面，他们就不知道我有多尴尬，是吧？
    可现在呢？
    被剑十七强行带过来，找麻烦
    这算啥？
    在旁人看来，岂非是“当代剑子秋陌白被呵呵真人林凡欺负，甚至连穿云剑都被抢了，秋陌白不敌，请来自家长辈讨要说法？？？”
    这算什么事儿嘛这？
    就仿佛小孩子一起玩儿，自己打不过对面，本来着都是小事儿，大不了自己下次努力也就是了。
    可自己却偏偏选择了告诉长辈，请长辈来帮忙
    丢人啊！！！
    丢死人了！
    尤其是当瞧见自己身后那些个师弟师妹复杂的目光，以及不远处那些修士们指指点点的手指，以及似笑非笑的神色
    秋陌白几乎忍不住打个地洞钻进去。
    太特么丢人了！
    但剑十七可不管这些，直接便带着秋陌白进入客栈，而后寻着方向，到了齐紫霄房门之外，敲响房门。
    “不过，率先被惊动的并非齐紫霄，而是周怡宁。”
    她原本正在门外盘膝修炼，见到两人后第一时间起身，而当他们敲门之后，更是当即拦下：“两位，有何贵干？”
    “我家殿下正在修炼，还请莫要打扰！”
    这种敲门，自然是吵不到齐紫霄的。
    一般而言，修仙者要做点什么之时都会布下隔音阵法，若是没布下？那就是不怕吵！
    “齐紫霄如何，与我无关。”
    剑十七哼哼道：“我是来寻那个林凡的，还有你们紫府那个胖子，叫什么来着？丹成子？”
    “让他们出来！今日，必须要讨个说法！”
    “不巧”
    周怡宁不曾退却：“丹师兄正在炼药，不容打扰，至于呵呵道友并非我们紫府中人，你要寻呵呵道友，来我家殿下的下榻之地作甚？”
    “嘿，少跟我废话！”
    剑十七撇嘴：“我的人可是都看瞧见了，那林凡一直跟你们进了客栈，就未曾离开过！”
    “他不在你们这里在哪儿？”
    “我先来此地，不过是跟你家圣女打个招呼而已，此番招呼已经打过了，你若是不将他们叫出来，我便自己去寻。”
    “不可！”
    周怡宁连伸手阻拦。
    “你一个小小护法弟子，也敢拦我？”
    剑十七冷哼。
    秋陌白则一直跟在他身后，低着头，没敢吭声。
    丢脸丫！！！
    我身为堂堂剑子，却带着自家长辈来找同辈人的麻烦，这实在是
    没脸见人了都！
    “哦？”
    周怡宁顿时也跟着冷哼一声，趾高气昂，嚣张跋扈道：“护法弟子又如何？你杀我一个试试？！”
    “就算只是一个区区的护法弟子，那也是紫府圣地护法弟子，是我家殿下的护法弟子！”
    “同样，也是紫府圣地精英弟子，若是不怕麻烦的，你就杀我一个试试！”
    “拦你又如何？”
    “你倒是下杀手啊！”
    “且看三圣城是否会找你麻烦，又且看我紫府随行的长老，可是摆设？”
    秋陌白一愣
    他突然想起了一件事儿。
    那便是，齐紫霄身边跟这些人，那都是一个比一个嚣张跋扈的主儿！
    他险些都忘了这茬儿，可是此刻，瞧见周怡宁面对自家长老都如此嚣张，顿时冒起了冷汗
    妈耶！！！
    感情自己似乎只学了一点皮毛？
    剑十七更是险些被气笑了，但偏偏他还真犯不着把周怡宁给弄死。
    人家的确是紫府精英弟子，而且这里是在三圣城之内，这种客栈走廊内更是到处都有阵法监控
    这要是杀人，自己倒是不至于偿命，可麻烦却也绝不会少。
    那何必还要杀人？
    这不是自己跟自己找不自在么？
    可不动手的话
    被一个小辈护法弟子如此嚣张的挑衅好气啊！
    就在剑十七黑着脸准备训斥之时，房门却自行开启，齐紫霄出现在门口，淡然视来。
    “丹胖子是我紫府中人，剑长老你前来寻他，跟我打个招呼倒是合理，但他又未曾招惹你等，要找他麻烦，却是要个说法的。”

第482章 你找林凡与我齐紫霄何干
    齐紫霄倒是没表现的有多么嚣张跋扈，但却也绝对没有半点软弱，想找丹胖子麻烦？
    行啊！
    给个说法呗！
    话毕，不等剑十七开口，齐紫霄又道：“若是没记错的话，你身后的剑子可是发过天道誓言，不找那胖子麻烦的。”
    “怎么？连天道誓言都敢违背了？”
    剑子面色发白，顿时心虚。
    违背天道誓言？
    自己又没疯，那玩意儿是能违背的么？
    剑十七却是微微皱眉：“与他无关，此来，是我的主意！”
    “你的主意又如何？！”
    齐紫霄的音调拔高，背负双手，走出屋来，也未曾关门，屋内的景象一览无遗，哪里还有其他人影？
    “纵然是你的主意，丹胖子也是我紫府十大弟子之一，此行，我作为带队之人，有责任负责每一位师弟、师妹的安全。”
    “你要找他麻烦？行，拿出证据来，否则莫要怪我不敬长辈！”
    逐渐嚣张
    若是说周怡宁的嚣张还有些底气不足，怕被那啥的话，齐紫霄嚣张起来，却不用担心这样那样的问题了。
    至少面对剑十七这种人，还真是完全不用担心。
    首先，刀剑神宗也是名门正派，其次，自己的身份注定了他不可能下手。
    至少不敢在这里下手！
    再加上功德金环的存在，他就是阴着下手也不敢
    既然如此，那该嚣张时不嚣张？想什么呢！
    “”
    剑十七面色更黑了，但他还真拿不出什么证据来
    而且齐紫霄的身份地位摆在那里，虽然嚣张了一些，可人家要证据，给同门护短，也是合情合理的吧？
    拿不出证据来，他还真不好坚持找丹胖子的麻烦，虽然只要不是傻子都能猜到是丹胖子请林凡出的手
    可没有证据，你猜到有啥用？！
    剑十七沉着脸：“牙尖嘴利，哼！”
    “既如此，那便等我有证据之时，再来找丹成子说个清楚，但，那林凡总不是你紫府弟子了吧？”
    “我要寻他，你可要阻拦？”
    “哦？！”
    齐紫霄笑了。
    笑容灿烂，足足数个呼吸之后，才轻笑道：“笑话！”
    “你找林凡与我齐紫霄有什么关系？！”
    找林凡？！
    那你们找去啊！
    此时此刻，化身已经被收起来了，幻化成林凡的本尊也重新变回了圣女身份
    我还怕你们找林凡？！
    齐圣女表示自己丝毫不方。
    林凡？
    与我齐紫霄何干？
    这话一出，倒是让剑十七有些意外，本以为齐紫霄如此嚣张，还会一并阻拦自己来着，但此刻
    “既如此”
    剑十七的目光与神识，扫过齐紫霄的屋子，却并未发现林凡的踪迹，不由眉头轻皱。
    他原本还以为，齐紫霄是想替紫府圣地拉拢林凡来着，毕竟这种气运之子，就算是圣地也很想要，这是必要的。
    可现在看来，似乎不是？！
    当然，也有可能林凡现在正跟其他紫府弟子在一起？
    可按照齐紫霄和这护法弟子的尿性
    剑十七突然明白了一件事。
    虽然他怀疑林凡跟其他紫府弟子在一起，但终归是没有证据的，一个个敲门确认？
    嘿！
    怕不是得被这些嚣张的家伙骂道狗血淋头！
    我又不是傻子，我干嘛去找骂？
    “”
    剑十七郁闷，带着秋陌白，头也不回的走了。
    来到客栈之外，却是直接用神识将整个客栈尽皆笼罩
    客栈可以屏蔽神识，就算是剑十七也不好强行去探查，但是，我把周围笼罩，有人进出之时，便扫他一下，确认其身份，没毛病吧？！
    完全没毛病！
    当然，若是有人实力比剑十七更强也不怕。
    因为对方实力更强，那就不可能会被剑十七的神识窥探成功一般来说，遇到这种情况，就算对方脾气不好，一般也并不会打起来。
    所以剑十七全然无惧。
    “师叔，我们现在怎么办？”
    “自然是蹲守！”
    剑十七心中很不痛快
    自己好歹也是仙台大佬好吧？！结果今天却先后被护法弟子和紫府圣女鄙视
    岂有此理！
    不爽！
    非常不爽
    房间内。
    齐紫霄布下隔音阵法之后，忍不住笑出声来。
    “这感觉真不错”
    “舒服了。”
    你们找林凡，与我齐紫霄何干？
    想到这句话，她便想笑。
    因为在地球那边的电视剧里，曾看过一段剧情。
    大致内容是，一群凶神恶煞的士兵去抓周树人然后，鲁迅淡定的坐在那里吃酒，身边的同伴都惊了。
    可结果，鲁迅却表示要看拘捕令。
    对方信心满满的将拘捕令拿出来，鲁迅一看，笑了：“你们要抓周树人，与我鲁迅何干？”
    然后一拍脑门儿：“妈了个巴子的，上面的人怎么搞的？！”
    再然后？
    走了！
    鲁迅呢？
    屁事儿没有
    自己现在的状况，岂非是有异曲同工之妙？
    找林凡？
    与我何干啊！
    我是齐紫霄！
    “噗嗤”
    她躺倒在床上，翻来覆去，乐个不停。
    林凡的身份咋办？
    自然不用怕！
    齐紫霄几乎可以肯定，剑十七必然不会就这般善罢甘休，毕竟穿云剑还在林凡手中呢。
    所以，剑十七很大概率会在客栈外蹲守。
    且不仅仅是剑十七而已，就林凡展露出的战力，及其气运之子的属性
    恐怕好多人都会在外面蹲守，只不过目的与剑十七有所差别而已。
    因此，她才会让林凡跟着一起回来。
    出去？
    咱完全可以让林凡从客栈中消失，等离开之后，再找个地方把林凡变出来也就是了。
    完全没有多少难度，莫慌！
    翌日，清晨。
    齐紫霄带着圣女小队淡定离去。
    剑十七以及各方蹲守之人顿时瞪大了双眼，神识也在疯狂扫来扫去，结果没有任何人发现林凡的踪迹。
    “还躲在里面？！”
    剑十七皱眉：“我就不信你不出来！剑子！”
    “啊？”一脸无奈和郁闷的秋陌白无奈回应。
    “你去比斗场地那边看着，我刀剑神宗还有十数人参战，你需前往坐镇。”
    “可师叔，坐镇不是你的活儿么？”
    “我现在在这儿看着林凡！若不是你把剑弄丢了，我至于来此处蹲守一个小辈么？”
    “还敢顶嘴？”
    “”
    秋陌白顿时不再吭声，吭哧吭哧朝比斗场那边而去了。
    当他到时，第五轮比斗已经即将开始。
    然后
    他懵了！
    因为，他在人群中瞧见了林凡！
    “嗯？！”
    秋陌白不解，连给剑十七传音：“师叔，你不用蹲了”
    “说什么胡话，穿云剑乃极品道器，岂能”
    “我的意思是，林凡那小子，在比斗场呢！”
    “什么？！”
    剑十七一愣，错愕道：“这不可能，我一直在此处蹲着，绝对不会让那小子有机会溜走。”
    “可他真的在比斗场！”
    “而且他又轮空了！”
    嘶！！！
    结束通话后，剑十七起身，同时倒吸一口凉气。
    若是说他在比斗场
    剑十七还真有些不信，但说他又轮空了？！剑十七不信都不行
    除了林凡那小子，还有谁有这等气运？
    可他到底是怎么溜走？！
    剑十七一脸懵逼的朝比斗场赶去。
    其他蹲守之人，也几乎全都是这般懵逼，全然搞不清楚状况，他们这么多人蹲守，竟然让林凡神不知鬼不觉的溜走了？！
    这
    有些丢人啊！
    而且，他到底是怎么办到的？！
    这是个大问题！
    比斗场内。
    比斗即将开始
    七百来号万毒门弟子一个个趾高气昂，全然没有半点惧意，目光偶尔看向其他天骄时，眼中满是不屑。
    这让天骄们全都极为不爽，但却又有些焦头烂额。
    万毒门的毒太厉害了！
    尤其是昨日，就连李复也被轻松摆平，没有人再敢轻视万毒门，所有晋级的天骄昨夜回去后都做了各种准备。
    但自己的准备是否有效？
    还真没底！
    而这时，丹胖子笑了、史铁生也笑了！
    瓶子，史铁生炼制了不少，都是下品法器，没什么别的能力，就是能储存84消毒液不泄露，同时可以高压喷洒消毒液
    不过，这次史铁生却没明码标价的收钱，或者说，他也学聪明了！
    这次，他要的是百分之一的分红。
    毕竟
    眼睁睁看着自己十块灵石不，除去成本，自己赚九块灵石的仙机，以最高千万价格卖出去，他哪里还能淡定？
    就算消毒液买不到那么贵，自己要个百万分之一，也绝对不会亏啊！
    因为史铁生可以确定，就丹胖子这货，卖消毒液的价格，肯定不会低于百万
    至少一万灵石，让自己炼制一个下品法器，还是一个没什么其他用处的下品法器
    怎么看都很赚好！
    摆摊开始！
    不过这一次，除了那些各种丹药之外，还有一顿看上去洁白一片的金属瓶子。
    瓶子顶端，有一个喷嘴，形状更像是灭火器，只要按下开棺，就能喷出大片消毒液来。

第483章 齐圣女的饥饿营销
    许多凑上来购买丹药的修士见了，都有些不解，但也没人下单，毕竟谁也不知道这奇奇怪怪的东西到底是个什么玩意儿。
    丹胖子见状，本是想吆喝几句来着，但突然，他皱起眉头，察觉到一个问题。
    不由立刻传音询问齐紫霄。
    “殿下，我突然想到一个问题，咱的84消毒液，恐怕只有遇上了万毒门弟子的人才会买吧？”
    “如此说来，销量岂不是”
    “无须担心。”
    齐紫霄淡然一笑：“我有办法！”
    怕销量不够？
    没遇上的不会买？
    这还不简单么？！
    齐紫霄瞬间有了主意，搞饥饿营销啊！
    觉得太贵了？没遇到万毒门弟子的话，买来太过浪费，所以不买？小问题，完完全全是小问题，轻轻松松就能解决，莫方！
    齐紫霄表示淡定。
    然后，在丹胖子不解的目光中，齐紫霄大马金刀取出玉石座椅，并往摊位旁一座。
    反正自己的对手还是弃权，她不用上台，自然可以不着急。
    “莫要惊慌！”
    她轻笑着对丹胖子道：“你先上擂台吧，莫要忘了，你的对手就是万毒门弟子，且带上，让他好看，也算是给自己打广告了。”
    “好，就依殿下所言。”
    虽然不解，但丹胖子还是抱着一罐84消毒液上去了，若是不看颜色那怎么看怎么像是灭火器。
    而在丹胖子上擂台的那一刻，其实比斗时间还未曾真正到来，所以他顿时吸引了很多人的注意。
    “那是紫府圣地十大弟子之一的丹成子吧？”
    “才炼虚期修为，也能成为十大弟子？紫府圣地也未免太”
    “莫要胡言乱语，紫府圣地其实我等可随意评价的？而且我听说，这丹成子能成为十大弟子并非是靠自身修为，而是他有一手出神入化的炼丹之术。”
    “这我倒是也听说过，不过他抱那个铁罐子是何物？看上去奇奇怪怪的，未曾见过。”
    “我也未曾见过，并不知晓”
    这一刻，大家都能看到对战名单了。
    是以，好奇之余，也有很多人在猜测
    “难不成，是克制万毒门那惊人毒素之物？！”
    “似乎有些可能！”
    “丹成子以炼药闻名，甚至靠炼药成为十大弟子之一，在炼药一道之上，必然有过人之处！”
    “而毒也是药中的一种，他带着那反常之物，还真有很大可能，是克制万毒门那毒雾的存在！”
    “如此说来”
    那数百号碰上万毒门弟子的修士，顿时心头一跳，有了想法，目光也不由扫向齐紫霄所在的摊位旁。
    那摊位上，可还有不少丹胖子同款的铁罐
    看起来像是要出售。
    目前，他们谁也没把握能扛得住万毒门那种毒，因此，自然想要买上一罐来克制万毒门弟子。
    但
    那倒是不是克制万毒门之毒的东西？谁也不知道，所以也未曾有人贸然上前。
    以为你们不靠近就没事了？
    齐紫霄不着痕迹的笑了笑，随即，看向一旁已经晋级到分神初期的陈橙，露齿轻笑。
    陈橙：“”
    “殿下，不喊行不行？”
    “不行。”
    陈橙：“”
    不多时，陈橙的叫卖声，响彻大半个比赛场地。
    “84消毒液，卖84消毒液拉！”
    “上古传承奇物，能克制诸多奇毒，万毒门此番所用之毒，更是可以完美克制！”
    “不要九九八，只要一百万灵石，84消毒液抱回家，面对万毒门弟子不怕不怕啦！”
    “84消毒液，84消毒液啦”
    口水话一般的叫卖话语，偏偏这已经成了紫府地摊的一种标志性叫卖方式。
    很快，那些个遇上了万毒门弟子，正焦头烂额，不知该如何是好的天骄，顿时凑了过来。
    但
    没人敢买。
    “你这也太贵了！”有人嘀咕道：“一百万灵石就算获胜，也不值当啊！”
    “就是，太贵了！”
    “百万灵石，有多少人拿得出来？”
    “各位，你们这话就不对了！”
    周怡宁当即在一旁反驳道：“一百万灵石虽然不便宜，但与获胜相比，算的了什么？”
    “此番天骄盛会，我们修仙界的天骄云集，如此多的强者汇聚，多站一轮，就能多多少露脸的机会？！”
    “何况，都是杀进第五轮的天骄了，你们该不会连一百万灵石都拿不出来吧？！”
    “更不用说，地下赌场你们难道不知道么？！”
    “如今，万毒门弟子的赔率已经很低，而你们这些对上万毒门弟子的天骄，赔率却是相对很高！”
    “只要随手下上一注，不就赢回来了？”
    一番反驳。
    众人不吭声了，目光闪烁，各有所思。
    他们都不傻，自然不会被三言两语鼓动，纷纷掏钱，毕竟诸多顾虑，还是有的。
    而这时，杜川踱步而来，对齐紫霄轻轻点头：“齐圣女，又见面了。”
    “原来是太一圣子，仙机可还好用么？”
    齐紫霄回口一问。
    送上门来的好机会让自己宣传，若是不利用起来，那岂不是天大的浪费？
    “，的确不凡。”
    杜川回了一句，这才道：“这所谓的84消毒液，真能克制万毒门的奇毒？”
    “自然能。”
    齐紫霄傲然开口：“此乃我紫府圣地万年难得一见的炼丹奇才、十大弟子之一的丹成子呕心沥血所炼制而成！”
    “对付之前万毒门所使用的那种奇毒，有起效！”
    “只要在面对万毒门弟子之时，将84消毒液喷满擂台，短时间内，他们之前所用的奇毒便将彻底失去作用！”
    “但，其他毒素却仍然是可以用的，不过，只要不是那种神出鬼没、让人难以抵御的奇毒，其他毒药，又有何惧？！”
    这时。
    北斗圣地有人凑了错来，面色很冷，他的这一轮的对手同样是万毒门弟子。
    “如何证明？”
    “证明？”
    齐紫霄傲笑一笑：“且看擂台之上，胖丹成子自己都抱着一罐84消毒液！”
    “何况，若是无效，你们之后，尽管找丹成子麻烦便是，我齐紫霄定不阻挠你等！”
    “我自然是信得过齐圣女的。”
    杜川开口，风度翩翩，扔出一个储物袋，买下一罐。
    此番杜川倒是没碰上万毒门弟子，但却仍然买了一罐
    其他碰上了万毒门弟子的天骄，哪里还能坐得住？自然是纷纷掏钱。
    一百万的确挺贵。
    但就如周怡宁所说，能杀进第五轮的人，还真没几个穷的
    何况，不是还能靠地下赌局翻本么？指不定还能大赚一把，怕什么的？！
    很快，几百瓶出去了
    但，齐紫霄岂能就此满意？
    几百瓶？！
    咱的目标可不仅仅是区区这么一点儿
    是几千瓶啊！
    是以，她微微皱眉，轻叹一声，像是自言自语道：“剩下的消毒液可不多了，也不知还够不够。”
    “若是不够，其他人想买，却也是没有了，我等自己也得一人备上至少一瓶”
    这话声音虽然不大，但修仙者听力本就好到变态，再加上此刻很多人都在关注齐紫霄，她这一开口，顿时让众人愣住。
    而后
    急了！
    现在看上去，似乎遇上万毒门弟子的人都买了消毒液，理想状态下，之后是否都遇不到万毒门弟子了？
    但这也太理想了！
    人万毒门又不是只有那一种毒！
    事实上，在这奇毒出来之前，万毒门弟子便一向十分难缠，各种毒药、诡异且厉害。
    克制了奇毒，只不过是有一个相对公平的战斗环境而已，但公平就能赢了？！
    碰到那些个纯靠奇毒获胜的菜鸡当然没问题，但人家万毒门也有修为高的，其他毒药也不见的就弱了。
    换言之，有84消毒液也不是稳赢，同样有不低的概率输给人家。
    所以就算自己这一轮没碰到万毒门弟子的，下一轮、下下轮，也同样有可能遇到万毒门弟子！
    那么问题来了
    自己需不需要84消毒液？
    似乎还真的需要！
    万一呢？！
    万一84消毒液卖光了，而自己之后碰到万毒门弟子，这怎么办？！
    面对那奇毒，很可能是啥也没干，便直接被放翻了吧？
    这岂能接受？！
    不行！
    我得买一瓶84消毒液备用！
    “给我来一瓶！！！”
    “我也要！”
    “紫霄啊，看在我的面子上，给我们九龙圣地来”
    “滚！”
    “一百万在这儿，我要一瓶，就一瓶啊！！！”
    “”
    抢购，瞬间开始。
    天骄们的消费热情直接暴涨！
    买，必须买！
    不然自己之后万一碰上万毒门弟子，却又没84消毒液了，那岂不是稳输？
    买买买！
    饥饿营销瞬间起了作用，84消毒液销量暴涨，齐紫霄淡然而视，林凡也凑了过来，二者相视一眼，纷纷挑眉。
    到了最后，几乎是人手一瓶！
    甚至有人还备了两瓶，这些人是本场对手已经是万毒门弟子，他们不由得担心，万一下一场仍然是万毒门弟子咋办？
    有备无患啊！！！

第484章 超级大丰收
    到了最后，人们逐渐反映过来。
    说好的存货不多了呢？！
    为什么我们这人数一瓶、两瓶了，似乎还有远远不断的84消毒液在补货？！
    被坑了！
    人们逐渐明白这一点，谁也不是傻子，都到这地步了，谁还想不明白？
    想发飙。
    可一想到对方是齐紫霄，是紫府妖女
    好嘛。
    似乎没什么大问题，这事儿也不是那么难以接受。
    毕竟，如果84消毒液有用的话，自己带上，就算在这次比斗上用不着，日后指不定就有啥用呢？
    这东西，贵是贵了一点，但好歹还是有用的！
    相比于师门长辈讲过，前几任紫府妖女坑人的那些案例，自己被小小的忽悠了一下这点儿，简直就是小儿科啊！
    不！
    连小儿科都算不上，甚至自己哪里被忽悠了？
    这分明就是赚了啊！！！
    自家长辈被前几任紫府妖女坑的欲生欲死，自己却是从现任紫府妖女手中买了一个有用的东西。
    一来二去
    相比于自家的师门长辈，那可不就是赚了么？
    简直是赚大发了啊！！！
    没毛病，完全没毛病
    还剩下的五千来号天骄，平均下来人手一瓶84消毒液还多
    分分钟到手超五十亿灵石！！！
    就算除去成本，以及给丹胖子与史铁生的分成，到手也能超过二十亿灵石。
    虽然都是最普通的灵石，而并非上品、极品
    但这个收入，却已经极为骇人了！
    再加上卖手机的收入
    齐紫霄内心已然笑的合不拢嘴。
    “这次天骄盛会，都还没怎么出手，却已经赚了好几十亿灵石，之后，倒是可以多买一些灵酒，用来修复神魂了”
    一亿一瓶，太贵？！
    不就是钱么？！
    齐紫霄突然想到地球那边的一句话，钱是王八蛋，花完咱再赚呗！
    舒服了
    她依旧大刀阔斧的坐在那里，像是面瘫，心中却乐开了花一般。
    而此处的动静，自然让万毒门弟子们格外关注。
    他们之中也有人去买了84消毒液！
    毕竟谁都想知道这玩意儿到底是真还是假，又是否能克制自己所用的毒素
    而此刻，便是唐笑笑抱着84消毒液，开始测试的时间。
    他现在有些笑不出来了。
    阴柔且偏女性化的面孔看上去有些难受，低声道：“喷！”
    嗤啦！
    一道白色雾气瞬间从喷口喷薄而出，压力很大！
    比地球上的那些喷瓶，甚至比灭火器的威力都要强出十倍、百倍！几乎刹那间，白色的消毒液雾气便将他们尽皆笼罩。
    而后
    唐笑笑的面色彻底变了。
    “真的有效！”
    他低语，诸多万毒门弟子顿时慌的一批。
    “怎么会这样？！”
    “这大师兄所发明的神魂之毒，那个死胖子竟然在这么短的时间之内，便研制出了解药？”
    “不是解药。”
    唐笑笑冷哼：“就那个死胖子，还没这个能力，他根本研制不出解药！”
    “但他也不是等闲之辈，竟然看穿了我的毒乃能通过神魂感染，甚至还想出了办法，来克制我的毒”
    “这所谓的84消毒液喷出来之后，能够综合毒素，让我的毒难以为继。”
    “这次，还真是麻烦了。”
    说到这里，看着自己脸色越来越难看的师弟、师妹们，唐笑笑轻轻摇头。
    “原本我想着，一开始，只是给神魂之毒中，加入使人昏睡不醒的毒药，给你们使用，一开始，也足以击败诸多对手了。”
    “若是之后遇到厉害的，便再往其中增加其他毒素便是。”
    “可却未曾想到，这丹胖子另辟蹊径，虽然未曾弄出解药来，却想到办法在中毒之前便将我的神魂之毒克制。”
    “之后的那些手段，却是难以奏效了，除非我能够在短时间内将神魂之毒再提升一个大层次”
    “但这没有可能。”
    唐笑笑也有些无奈。
    他是毒道鬼才。
    这神魂之毒，也是自己机缘巧合之下弄出来的，与其说是毒，倒不如说是一种感染媒介。
    本身，神魂之毒没有其他效果，就是可以感染他人而已，而且感染方式非常变态！
    同时，还可以将其他毒药融入神魂之毒中，使神魂之毒拥有其他毒药的效果。
    这就非常厉害了
    原本他还想藏拙，一开始就只是用点昏睡的毒药而已，到现在为止，也非常好用，万毒门弟子除非遇到自己人之外，就没有败过。
    可现在不行了。
    藏拙？
    藏不藏拙都一样！人家直接把神魂之毒给克制了，还怎么玩儿？
    听到唐笑笑这么说，其他万毒门弟子更是哭丧着脸，绝大部分都没了精神
    “何须如此？！”
    “哼！”
    唐笑笑见状，冷哼一声：“你们好歹也是我万毒门弟子，难道没有自己拿得出手的手段、没有自己研发的毒药么？！”
    “我将神魂之毒分给你们，不过是想要在这场天骄盛会中大放异彩，为我们万都们争光而已！”
    “但现在看来，神魂之毒必然是行不通了，但，难不成你们没了神魂之毒就没有任何战力了？！”
    “84消毒液能够克制我目前的神魂之毒是没错，但我就不信，他能克制所有毒素，甚至克制你们的修为！”
    “都给我拿起精神来！”
    “此刻，不过是让你等不再使用我给与的利器，让你们正常一战而已。”
    “难道，你们连正常一战的勇气都没有？！”
    “扭扭捏捏，连个娘们儿都不如！”
    唐笑笑虽然长相阴柔，性子也偏女性化，但却并不退缩。
    他这一番话，让众人纷纷醒悟过来，尽皆满脸惭愧之色，表达着自己的歉意。
    “大师兄，我们明白了！”
    “我等必将全力一战，不会丢了师门荣耀！”
    “没了神魂之毒，还有我们自己的毒！没了自己的毒，我们还有自身修为！！！”
    “不能给师门丢脸，不能让大师兄失望！！！”
    “”
    “这还差不多。”
    唐笑笑满意点头，但随即，一脸嫌弃，几乎要干呕：“好臭！！！”
    “这84消毒液，为何如此难闻！”
    真的很臭。
    大致就相当于普通人闻到了那种特别恶臭的新鲜热翔
    臭的想吐，却不至于把人臭死、臭晕什么的，但也没几人想要闻到这种味道就是了。
    尤其是对唐笑笑这等，有着半颗女儿心，且有洁癖的人而言，更是难以忍受。
    他黑着脸朝齐紫霄而去，到了近前，郁闷开口：“齐圣女，你所出售的84消毒液，为何味道如此难闻？！”
    “有问题？”
    齐紫霄撇了他一眼，淡淡回应：“84消毒液，消毒液嘛有点味道怎么了？”
    “这很正常！”
    唐笑笑：“”
    “呕！”
    他走了。
    满脸郁闷
    人家都承认的确是有味道了，但谁规定84消毒液就不能有味道了？
    事实上，若是没味道，这84消毒液也就配不出来了，毕竟主料之一便是墨血蟾的毒雾。
    而与此同时，唐笑笑等人的做派和面色，也是让买了84消毒液的天骄们心中更舒服了。
    显然，咱买的84消毒液是真材实料，确实有用的呀！
    既然如此那必然是不亏的！
    这波不亏
    很快，比斗正式开始，万毒门弟子接连上台。
    然后，嗤啦啦！
    84消毒液喷的到处都是，虽然臭，且屏蔽了呼吸都没用，这玩意儿也能顺着神识臭人，但至少可以克制神魂之毒，所以天骄们喷的非常欢快。
    接着，便是一个又一个万毒门弟子被丢了下来，速度之快，让毒翻对手下台的唐笑笑面色都一黑再黑
    比想象中输的快太多了，而且不仅仅是输的快，还输的多。
    “时也，命也。”
    他郁闷低语：“都怪那个死胖子，否则！！！！”
    唐笑笑一看，便知道是怎么回事了。
    按照一般的情况而言，万毒门弟子修为就算不如对面，在这种近距离k的环境下，也很有可能撂倒对方，甚至直接毒死的。
    可问题就出在，之前他们所展现的神魂之毒太夸张了
    导致诸多天骄都在准备各种解毒丹，管他有用没用？多准备一些就得了！
    这也就让此刻那些天骄们人手一大把各种解毒丹，几乎能解市面上九成九的常见毒药
    不常见的？
    那么多解毒丹下去，基本上也没几个普通毒药能奏效了。
    毕竟都是当代弟子，能搞出特厉害毒药的能有几个？
    最直观的结果便是
    原本大几百号人的万毒门，在这一轮比斗之后，只剩下了十人
    还有两个重伤取胜，下午那场比斗能不能参加都是问题。
    这让唐笑笑感叹之余，有些无语凝噎。
    能怎么说？
    只能感叹命不好！
    谁让他们就碰上丹胖子了呢？而且这死胖子还偏偏在这么短的时间内就克制了自己的神魂之毒。
    否则的话他们就算准备再多的解毒丹也没用啊！
    唉！
    可惜说什么都晚了。
    此刻看上去，倒像是我的神魂之毒害了他们

第485章 地球，齐紫霄的纠结
    难受，香菇？
    可惜，没有任何用处
    84消毒液险些把好些人给臭哭，但结果却是一致好评，毕竟真的能克制神魂之毒。
    甚至，直接让一些宗门的长辈、大能等，都跑来想跟齐紫霄谈合作，不过这事儿齐紫霄却不想搭理，直接让丹胖子自己处理便是了。
    不过
    这种84消毒液臭气，却是让几乎所有之前去过万妖冢的各宗修士，面色发绿，想到了某种很不好的回忆。
    时间在流逝。
    一轮又一轮比斗在不断进行
    诸多天骄，也开始在擂台上发光、发热。
    被淘汰的人越来越多了。
    当齐紫霄穿越归来第三天，下午，最后一场比斗打完之后，所剩下的天骄，已经只剩下了三百余人。
    圣女小分队中，陈橙、周怡宁都已经被淘汰，不过好处是，两人都突破到了分神期，且收获了不少战斗经验，并增长了不少见识，很是不错。
    其他人
    倒是未曾有一个落败的。
    酒神峰卧龙凤雏双主角依旧稳健，范坚强依旧不时揭露一下自己的伪装什么的，但每次当他人觉得这货终于撕裂了自己的伪装的时候，当遇到更强对手时，这货又会让人一脸懵逼。
    陆鸣则是将自己越战越强的风格发挥到了极限，一步步稳步向前，每一次的对手，都是比他强上一个小境界的存在，让齐紫霄都在犯嘀咕，琢磨他到底是不是真正的天命之子。
    否则的话，咋每次抽签，都是看似他会落败，可实际上却全都是来送经验的呢？
    瞎子神算子则相当凶狂，这货火眼金睛没炼成，却炼的肉身成圣，再加上其推演能力，虽然本身境界才分神中期，可真打起来，就是分神巅峰的天骄，也要被他按在地上捶
    丹胖子
    这货宝贝太多了！
    除非遇到剑子这种完克他的存在，这厮完全可以凭借自己元婴期的修为，扔出大把的符咒、炸丹、甚至是生化丹等，狂轰乱炸，取得胜利。
    齐紫霄
    就没出过手！
    所有对手全部自己认输因为就没遇到一个炼虚期以上的，相差超过一个大境界，对手还是紫府圣女。
    谁敢打？！
    至于林凡依旧轮空，气运无双，惊的就连杜川、邹虎等中州圣子，也不得不刮目相看。
    倒是林凡埋人的生意彻底凉了
    当被季初彤捅开，且那些被埋的人回来哭诉之后，谁都知道这货在做这样一种埋人的生意。
    所以，还剩下的人，基本都搬到了人多的地方去住，不给林凡埋人的机会，让其无可奈何。
    不过如此一来
    紫府圣地被淘汰的弟子也越来越多了。
    如史铁生，便在今日上午淘汰。
    倒是雪女一直坚持了下来，打出别样风采，还打出一个冰山美人的称号。
    “手机也卖不怎么掉了，唉，没意思，还好明日一早便会穿越，可以到地球散散心去”
    “顺便帮拿家伙炼制几件法宝，给他一个惊喜。”
    齐紫霄默默盘算着。
    不过同时，她也未曾全面放心。
    “倒是北斗弟子那边，的确有些奇怪。”
    “怎么说呢”
    “没有感情的战斗机器？！”
    之前林凡被阿无姐提醒过，记得注意北斗弟子，当阿无姐将林凡的经历传递过来后，齐紫霄自然也是知道的。
    所以，她也仔细关注过。
    然后便发现，北斗圣地弟子的确非常奇怪
    用她的眼光去看，去描述的话，就是一群没有感情的战斗机器。
    重点在没有感情，而不是在于他们的战斗有多么惊人，从近几日北斗弟子的表现来看，他们也算是中规中矩。
    不算特别出色，也不算拉胯，对得起北斗圣地的名头，但也就仅此而已了。
    不过这不是重点，重点在于他们真的仿佛没有感情一般，一个个不苟言笑，莫说与其他人，就算是与他们自己的同门，都很少会交流，甚至可以说基本没有交流！
    虽然也有人找自己购买过84消毒液但也只是卖完就走。
    而且一个个都面瘫的有些过分了。
    看上去就像是没有感情一般
    这就让齐紫霄不得不感到好奇。
    “难道是因为北斗所在的北方之地很是苦寒，所以把人全都给冻成面瘫了？”
    “”
    这是一句玩笑话。
    但这其中的疑惑，却是让齐紫霄挂在了心上。
    穿越，再度来临。
    眼睛一闭、一睁，林紫霄已上线！
    带回从史铁生那里弄到的记忆后，林紫霄心情大好，哼着歌儿，到冰箱取出一罐快乐水咕嘟咕嘟享受之余，打开了林凡的留言。
    “紫霄，咱家这个元婴他有点问题啊！”
    咱家这个元婴？呸！
    臭表脸的狗贼。
    林紫霄翻起了白眼，一阵撇嘴。
    至于紫霄
    嗨，被叫的次数多了，也就习惯了。
    何况那家伙又不在眼前，就算不爽能怎么办？难道还能拿这家伙的出气，狠狠掐几把或是怎样么？
    那疼的不还是自己？
    视频中，林凡呲牙咧嘴：“你有发现吗？”
    “我动用元婴之中的力量时，他竟然满脸嫌弃！！！”
    “？？？”
    林紫霄一愣。
    按下暂停键，然后尝试动用元婴，同时密切关注元婴的表情，结果发现，元婴哪里有半点嫌弃的样子？
    分明就是一脸舒服的感觉
    “噗！”
    实在没忍住，林紫霄笑出声来。
    “咯咯咯”
    甚至险些笑出鹅叫声。
    “这家伙，嘿嘿嘿”
    她一脸幸灾乐祸：“活该！”
    “让你经常气我，现在也该你被气一次了！被自己的元婴嫌弃”
    “哈哈，这事儿说出去恐怕都没人信丫！”
    乐了许久，林紫霄才再度按下播放键，随即便从林凡口中得知了关于昆仑等地的一些猜想。
    当然，也大致说了一下诸子百家和与之相关的一些东西。
    林紫霄看完后，不由默默点头。
    “的确，了解的越多，秘密反而越多，地球真的有很多不凡。”
    “如果说，修真，是家通过秦朝时期的传闻和野史改编而来，那上古的诸多神话传说又是什么？”
    “盘古开天地，一气化三清、道祖鸿钧”
    “龙凤麒麟劫、巫妖大劫、女娲造人、女娲补天、人族之劫、封量榜”
    “三界六道、天庭、玉帝”
    “漫天神佛”
    “这些神话故事，太完善了，完善的可怕。”
    “而且其中如盘古等存在的传说，纵然是放到修仙界，也是难以揣测的无上大能！”
    “这些神话传说又是由何而来？盘古大神等存在，是否真的存在过？”
    “为何这种无上大能，连修仙界都没有他们的名头，反而是在地球、在华国这边，近乎人尽皆知？”
    “真的只是传说之中的故事么？还是这便是这一方天地真正的起源？！”
    问题太多、太深邃。
    哪怕是林紫霄此刻绞尽脑汁去想，去琢磨，也弄不清到底发生了什么。
    是以
    她一阵摇头，将这些念头甩了出去。
    “或许，在寻到昆仑之后，便可知道一些问题的答案了吧？毕竟，昆仑可是有万神之乡的称呼”
    “在真正的昆仑，终究是能寻到一些什么的。”
    “不过现在”
    林紫霄打开电视，看了一会儿新闻，随即满意点头。
    “灵气复苏的进程在进一步加快，或许下次过来时，华国便已经彻底完成灵气复苏了。”
    “到那时，若是昆仑在华国的土地上，应该便会现出端倪，如果不在却是只能慢慢去寻找了。”
    “看起来这三天倒是没什么需要我去忙碌之事，这样也好，可以静下心来炼制给那家伙的礼物。”
    “不过”
    “是否应该给那家伙的父母，准备一些功法？”
    她在琢磨这个问题。
    林凡的父母从某种程度上来说，也算自己半个父母了吧？
    额
    呸！
    当然不是公公婆婆那个父母，而是，自己现在好歹是用林凡的身体，肉身父母那不也是半个父母么？
    孝敬他们一下，是应该的？
    不过，她觉着还是没准备好被这半个父母见面。
    而且，准备功法他们也未必能用得上，修炼这回事儿，得讲天赋
    “那就再等等吧！”
    林紫霄想来想去，还是决定再等等。
    “那家伙自己都不着急，我又何必如此着急？”
    “等到之后水到渠成，或是有其他机会，再看看便是。”
    “接下来，我还是全力炼制法宝才好。”
    “不过”
    “炼制什么呢？！”
    造型！
    这个问题，倒是让林紫霄有些难住了。
    修仙者的法宝，常见的不外乎三中类型，分别是攻击、防御、辅助
    当然，很多时候也没分那么清楚，譬如炼制一块翻天印什么的，可以攻击，也可以防御。
    不过大体都不会脱离这三个类别。
    那么，给那家伙炼制的，应该弄个什么比较好？

第486章 齐圣女选定的礼物
    这问题还真把林紫霄给难住了，一时之间拿不定主意。
    若是换了一般的修士，第一件法器？十有八九会炼制成飞剑，因为飞剑很实用！
    首先
    低阶修士自己飞的速度不快，有把飞剑，既能装逼、又能带飞，还不是美滋滋？
    哪个修士在刚入门的时候，不是眼巴巴看着自己的师兄师姐什么的，希望又朝一日也向他们一样，脚踏飞剑，在长空中翱翔？！
    而且飞剑攻击力也不错，剑为杀伐之器，有了飞剑，也算是有一些像样的攻击手段了。
    事实上，纵观整个修仙界，普通修仙者的武器，基本上都是清一色的飞剑。
    偶尔会出现一些刀、弓等武器。
    长枪？
    都已经是凤毛麟角了！
    修仙毕竟是修仙，与玄幻、高武不同。
    玄幻或许修为不算太高的时候，还得面对面肉搏，拿着各种各样的武器对拼，所以武器五花八门，什么都有。
    修仙者
    筑基之后，基本上都是远距离飞剑加上法术组合攻击了，近身战？倒是也有，但基本都是炼体修士，以及妖修等等。
    纯正的修仙者还真很少会有近身战的，所以武器基本上也就固定了是飞剑、天刀、弓箭等。
    相比之下，甚至连天刀都是冷门，弓箭？更冷门
    但问题也就处在这里，林凡不一样！他不是普通筑基和金丹修士，也不是要给自己炼制第一件法器什么的。
    这厮好歹也是元婴初期了，一般的飞剑没啥用，灵器层次的飞剑倒是不错，可相对来说，林紫霄却更想给这厮炼制防御类型的法宝。
    因为
    袁天罡与李淳风所留下的特殊推背图，让她终归有些担心。
    担心这家伙逝去。
    炼制一件厉害的防御法宝，也能稍微让自己放心一些。
    可防御法宝的话注定会损失不少的攻击性，万一从天外跳个元婴中后期或是巅峰的修士来，若是有一把好武器，或许林凡还能偷袭得手，可换成了防御法宝
    指不定就只能防御了。
    但要说是不要防御，只要攻击那万一对方更强一些，林凡只能防御才能保命呢？
    思索良久。
    甚至林紫霄还想过，要嘛干脆给林凡炼制一件仙改巴雷特什么的，但这东西威力或许够了，可防御力却几乎为零。
    “好烦啊！”
    林紫霄不由抓着头发，有些烦躁。
    “不仅要考虑实用性，还要考虑他是否会喜欢，毕竟是给那家伙的惊喜和回礼”
    太烦躁了！
    想到林凡给自己准备的礼物，不但有超强的续航，还特别好看，耳坠也好、凤簪也罢，自己都很喜欢。
    可自己现在呢？
    都还不知道到底炼制个什么，炼制出来了吧，还担心林凡不喜欢
    烦躁！
    非常烦躁！
    无奈之下，林紫霄拿出手机，打开千度。
    “有没有什么能同时兼顾攻击和防御的武器？”
    一番寻找之后
    还真被林紫霄找到了一个！
    一种游戏中的装备，名为盾斧！
    顾名思义，便是这种武器，可以变形！它可以是力劈华山一般的斧子，也可以是抵挡诸多攻击的盾牌，甚至在变成盾牌时，还能把斧柄抽出来，抽出来之后，那便是一把剑！
    换言之
    这样一件装备，不但可以弄一把飞剑藏在里面，同时还可以便形成斧头这种暴力武器，同时也能变成盾牌防御
    这可不就满足自己的要求，即能攻击，又能防御了么？！
    “这个好！”
    林紫霄顿时眉开眼笑：“而且，那家伙身为男孩子，应该也挺喜欢游戏的吧？”
    “把这种游戏里的装备，给他炼制出来，还有如此不错的效果他应该会喜欢才对！”
    “嗯，就这么办！！！”
    她立刻开始琢磨。
    盾斧这种武器，修仙界必然是没有的，或者说，修仙界根本就不用这么麻烦，一般来说都是防御法宝是防御法宝、攻击法宝是攻击法宝。
    但林凡不一样
    如今地球太穷，时间也太紧迫了，好不容易弄到一些合适的材料，可以尝试炼制一把灵器。
    齐紫霄自然是想给林凡炼制的越合适、功能越强大越好。
    言归正传。
    修仙界没有盾斧这种武器，若是让林紫霄只是看着图片来琢磨，还真有些麻烦。
    但二十一世纪什么都缺，就是不缺网络上的各种人才。
    很多游戏玩家，都对盾斧发表了自己的看法，不但有完整的图片、视频加图演示，甚至还有有人早就做出了实物模型。
    如此一来，倒是大大降低了林紫霄研究盾猛的难度。
    她只需要把这些模型和原理吃透，然后再按照史铁生的炼器笔记进行套用即可！
    小半日后，林紫霄深吸一口气，在屋内布下阵法，接着，开始尝试。
    “盾斧这种武器，是由多个模块组成，所以我需要先把每个部分炼制出来，然后组装。”
    “但在组装之前，要在每个部分刻画合适的阵法，组装之后，再刻画整体的阵法”
    “如此一来，应该就没问题了吧？”
    林紫霄想了很多，理论方面已经趋近于完善。
    整个盾斧，是由剑、主体、传动轴x2、斧刃x2，合共六个模块组成
    简单来说，剑可以是斧柄，也可以抽出来单独使用。
    主体，可以看做是双刃斧的中间部分，也可以是盾牌形态的中心部分
    为纯盾牌形态时，传动轴朝内运动，两边的斧刃与主体紧密贴合在一起变成盾牌，剑也插在最中央，防护面积、防御力都能最大化。
    同时，可以把剑抽出来，自己扛着盾保命，飞剑飞出去杀敌，当然，一手拿剑一手拿盾也没毛病。
    斧头形态时，剑柄即为斧柄，滑动模块靠外移动，两个斧刃与主体中间有了一些距离，从而变成双刃重斧！
    而盾斧这种武器，在变成双刃重斧的时候，无疑是攻击力最强的状态。
    六个模块，都要有自己独立的阵法！
    譬如剑，可以加入飞剑常用的各种阵法，使其与普通飞剑一般无二
    盾牌主体？
    那就刻画盾牌等防御法器所需要的阵法。
    滑动模块这两个模块相对要脆弱一些，所以需要刻画稳固、坚固与灵动相关的阵法。
    斧刃？
    这种重武器，自然也有属于自己的阵法
    而当组合起来之后，还要有分别属于盾牌与双刃重斧形态的阵法
    理论知识已经合格，林紫霄开始炼制时，便没那般手忙脚乱了。
    虽然是自己真正意义上的第一次炼器，难免有些紧张，但也仅仅只是有些而已。
    好在
    有陨落心炎，且始皇棺椁所用的材料，虽然不知名，但却是一种很适合炼制灵器的合金！
    倒是不用林紫霄在为其他材料发愁，而且材料足够多，就算是炼制盾斧，也不用担心材料不够。
    在这种状态之下，合金被扔进炼丹炉内，高温熔炼小半日后，终于全部融化
    而后，林紫霄按照自己所做的准备，开始分别炼制六个模块，并按照史铁生的炼器笔记严格进行每一步。
    进一步提纯、去除杂质、增加灵性、定型
    当忙完这一切，把六个模块分别炼制成功时，一夜时间便已经过去了。
    翌日，清晨。
    林紫霄并未休息，她此刻并不疲惫，反而神采奕奕。
    将六个模块分别把玩，感受之后，林紫霄露出笑容。
    “全都达到了极品法器的程度，这还是未曾刻画阵法”
    法器，虽然只是最低级的法宝，但六件极品法器，还是在没刻画阵法的情况下，对一个炼器新人而言，已经极为难得了。
    而且，阵法对法宝而言同样极为重要，林紫霄确信，当自己刻画所有阵法之后，这些法器的品级必将进一步提升！！！
    新一轮的忙碌，再度开始。
    当林紫霄再度停手时，又是一天一夜过去。
    此刻，她眼前，六个模块分别漂浮着，同时，绽放着莹莹光辉，仿佛有着某种灵性，在与其相互呼应
    “六件灵器！”
    林紫霄笑了，十分满意。
    “其中，飞剑、两个斧刃与盾牌主体都是上品灵器、滑动模块为中品灵器”
    “这种不知名合金的确不凡！”
    惊喜之余，她难免震惊。
    “灵性十足，简直就像是专门为炼制灵器而准备的，竟然连这两个滑动模块都能炼成中频灵器。”
    “如此说来，就算不将其组装，这也是六件独立的灵器，可以发挥各自的作用了，不过，还是组装起来比较好！”
    组装
    刻画阵法！
    一番忙碌后，林紫霄身前，崭新出炉的盾斧漂浮，青铜色的光芒在闪耀，很是璀璨，却并不刺眼。
    “极品灵器！”
    林紫霄大为满足！
    呛！
    意念一动，飞剑自行抽出，在头顶盘旋着，洒落阵阵光辉，上品灵器飞剑威势尽显。

第487章 起个啥名？
    这很惊人。
    上品灵器，若是在修仙界、在紫府圣地，倒是并不罕见，一些核心弟子，通过自己的积累，以及各种任务，便可换取一两件。
    若是家里土豪一些的，如圣子那般，家中直接有一个修仙王朝，那更是随随便便就能买到一堆。
    毕竟在紫府圣地，道器之下都不算罕见，弟子们只要有足够的灵石或是贡献，就能弄到手。
    可是在地球
    林紫霄几乎可以确定，除那个神秘的昆仑之外，或许，上品灵器便绝对是最强的存在。
    何况，当这些灵器合到一起之后，更是可以变为极品灵器？！
    “炼化！”
    她几乎没有犹豫，第一时间便将盾斧炼化，由于本就是自己炼制出来的，因此这一步几乎没有任何难度。
    不过短短几分钟而已，便将盾斧彻底炼化。
    且直到此刻，林紫霄才发现，这盾斧的灵性比自己想象中还要更高一些！
    虽然看似笨重，可实际上，比之一般的极品灵器都要更加有灵性，使用起来几乎没有任何阻碍，用四个字来形容便是如臂指使！
    简直就像是身体的一部分般，使用起来无比的轻松。
    这让她更为呀然：“始皇帝到底是用什么材料炼成了棺椁？！这灵性，比之史铁生炼器笔记中所记载的任何一种灵气材料都要更高！”
    “如此说来，倒是不怕那家伙不太会用了”
    “而且，盾牌主体之上，还有可自主激发的防御罩以及被动触发防御的能力，只要盾牌不毁，他便不会被人轰杀。”
    “可惜神魂方面，却是无法防御。”
    “不过就算如此也已经很不错了，至少比我想象中更好一些。”
    神魂乃是修仙者的根本。
    元婴期修士，肉体崩了也就崩了，只要元婴没被人弄死，完全可以将神魂寄托在其中，之后找个人夺舍便是。
    所以其实最重要的乃是神魂，但想要炼制神魂防御法宝却没那么简单，材料极为贵重，地球能不能找出来都不一定，所以林紫霄也并未强求。
    咔咔咔
    在林紫霄的控制下，盾斧接连变换形态、不断切换、转变，整个过程十分流程，没有任何卡顿之处。
    从双刃重斧，到厚实的盾牌，转变过程还不到零点一秒，速度极快！
    这个速度，林紫霄也非常满意。
    “虽然未曾测试其真正的威力，但必然也不会差就是了。”
    “毕竟是极品灵器，而且若是转换成双刃重斧的话，加上其本身的重量，真要劈下去，破坏力却是会比极品飞剑更加惊人！”
    法器整体有多重？！
    林紫霄也说不好，但是万斤必然是有的！
    毕竟，这原材料可是足有九丈五长的巨型棺椁！
    虽然之后被不断淬炼、去除了很多杂质导致重量有些衰减，却也在万斤之上。
    或许对于元婴修士来说，万斤并不算什么。
    可万斤再加上恐怖的速度呢？！
    那就是势大力沉！
    真劈下去，破坏力可比同品级的飞剑要大不少。
    何况，林紫霄或者说林凡身为盾斧之主，自己完全感受不到其重量，这一来二去差距岂不就拉开了？！
    “这样的武器，的确是不错，甚至就算是在修仙界也可一试啊！”
    好处很明显
    攻守兼备，还能变换形态。
    缺点也有，就是比炼制单一的飞剑和盾牌更浪费材料，也更难炼制。
    “说起来，这也算是组合法器了吧？！”
    “修仙界倒是也有类似的，多把飞剑，组成剑阵或是多把飞剑，组成一把巨剑，威力暴涨。”
    “相对而言，盾斧要复杂一些，却也更实用一些”
    “要不，我给自己也炼一把？”
    “似乎也没什么必要。我有玄天剑、有追星弓，还有观天镜”
    林紫霄现在处于一种比较微妙的状态之中。
    就仿佛一个年轻妹纸，从来没做过菜，有天，谈恋爱了，突然想给自己男盆友亲手做一顿美味的饭菜。
    于是乎，妹纸买来菜谱，自己先尝试了一番，然后发现，咦？
    还不错唉！
    比想象中的好，不但能入口，还挺好吃，而且有点色香味俱全的样子了？
    这时候的妹纸难免会有些自豪，同时还会琢磨，要不自己之后就经常做饭呗？
    但是转念一想
    不要！！！
    因为老妈做的更好吃丫！
    咱都有几件极品道器观天镜这种帝兵了，还炼制灵气层次的盾斧干嘛？
    就算请人炼制极品道器层次的盾斧，也必然是比不过观天镜的。
    何必呢？！
    “所以，给它起个什么名字呢？”
    盾斧
    这不是名字，而是一种描述。
    就跟XX剑的剑一样，剑可不是名字。
    “”
    “果然，我就是一个取名废物。”林紫霄想了许久，却没有得到答案，不由流露出淡淡的忧伤：“算了，等那家伙回来，自己起名吧。”
    “这种武器我还真不知道该怎么起名才对。”
    PS：起名征集呀啦啦啦！
    “累了累了，喝点快乐水，看会儿休息一下”
    她伸着懒腰，将威猛的盾斧收入体内丹田，与元婴靠近，并以体内真元蕴养
    但这一刻的元婴却是非常活跃，上蹿下跳，对缩小的盾斧爱不释手。
    林紫霄倒是没管他，喝着快乐水，看着，时间很快便过去了一夜
    这一夜，子时。
    天上明月高悬，尤其是在已经灵气复苏之地，圆圆的月亮，又圆又大，极为明亮，想忽视都难。
    武当
    作为道教名山，且是第一批灵气复苏之地，如今的武当，早已变的很是玄奥了。
    不仅如此，整个武当山主峰山体，在这段时间内，竟是足足拔高了上千米！
    相连的山脉，也都尽皆在拔高，只不过未曾有那般惊人而已
    但就算如此，此刻，很多上山的路也都断裂了，普通人再难徒手登山
    因为，在这种拔高的过程之中，就连山路都随之断开，原本或许相差不过十几二十公分的台阶，现在很可能已经相差足有数米之远！
    没有规律
    同为武当山主峰，或许有些地方看上去没有任何变化，但有些地方，却是被凭空拉伸了许多。
    而且这个过程仍然在持续
    几乎每天，武当山都会拔高一些。
    但这对武当派的道士们而言，却并非坏事，相反，他们十分兴奋
    灵气复苏，武当也随之复苏。
    掌门等老道士接连入道后，一些相关的修道之法，也逐渐被整理了出来，门中弟子，皆可修行！
    入道难
    并非所有人都能入道，但只要有这个希望，他们便不会放弃。
    在出现这等变化之前，每天上山求道、求拜入山门之人，多如牛毛，小道士们往往需要去接待，浪费时间。
    可现在
    一般人根本上不来，不一般的，要上来也不那么容易！
    毕竟，这就相当于在没有山路的情况下，攀登一座两三千米，且还在不断长高的原始大山！
    岂是那么好攀登的？
    不少人都已知难而退，山下也有官方人员组成了劝返小组，遇到来人，都会劝解一番
    不过，原本就在武当的山民，却不在此列。
    他们对武当相对熟悉，就算拔高了千米，也最多就是陌生了些，带上柴刀等工具，不至于无法上山。
    而伴随着武当灵气复苏，原本许多在外打工的年轻人，也全都回来了
    谁不知道灵气复苏的好处？
    现在全天下都已经传遍了！
    这样一块宝地不待，跑到城里吸尾气？傻子才这么干！
    钱？
    钱重要还是多活一百多岁重要？而且他们可是武当山山民！本就比其他人多许多机会拜入武当
    万一有机会入道
    区区钱财算什么？
    月亮高悬。
    五名山民却并未休息，而是在山林中疾驰。
    “说来，灵气复苏之后还真方便！”
    “是啊！”
    “这大半夜的，都不用手电筒了，月色明亮，在山林里都能看清楚道路”
    “不仅仅是月色明亮的原因吧？我们的视力也在提升，原本我近视来着，但是现在我的视力比1.2还夸张。”
    “这也的确是！”
    他们一边赶路，一边闲聊，同时，也有些喜悦和急促。
    “老沈，你说咱们这次会找到什么？！”
    “依我看怕是好东西！”
    “肯定是好东西，虽然咱们不懂修仙，但是，咱们可是亲眼看到成片的月华、星光从天边朝那个方向落了下去！吸收日月星辰之力，怕不是什么传说中的宝物、灵药吧？”
    “对对对，我也觉得是好东西。”
    “不管怎么说，这次都是咱们一起发现的，找到之后，咱们五个平分！谁也不能贪！”
    “那肯定，咱们都是从小玩儿到大的铁哥们儿了，还不放心？”
    “这倒是不过。”
    老沈双目微眯：“要是咱们碰到其他人了，你们说怎么办？”

第488章 ‘长’出来的山洞
    此话一出，几人都微微沉默，随即，其中一人闷着嗓子道：“我们几个从小就是穿一条裤子长大的兄弟，互相之前平分或是谦让都没什么，但要是其人嘛”
    “修仙里写的好，这种天材地宝什么的，本就是各凭本事和机缘什么的，这次的东西，我们哥儿几个要定了，如果遇到其他人哼！”
    “走吧，加快速度，虽然遇到几个人咱们也不一定怕，但是能少些麻烦还是少些麻烦比较好。”
    “走着！”
    几人不再多言，在山林中疾驰，约莫半个小时后，他们到了一处断崖下。
    断崖不算特别高，仅有十几米，但他们作为土生土长的本地人，对武当山太熟悉了。
    是以，第一眼就能肯定，这片断崖是刚长出来的！
    对，就是长。
    如今的武当山仿佛每天都会长高不少，这甚至让一部分人怀疑，武当山拥有生命。
    不过这种说法和猜测都没有几人相信罢了，可长高这事儿，却是真真儿的。
    “刚才那些日月光华星辰之力什么的，好像就是落到这附近来着”
    “附近应该没人，看来就咱们兄弟几个发现了，快，都仔细找一找，不要错过任何细节！”
    “对，不管是植物、动物，还是其他什么东西，甚至就是一块石头，只要它不同寻常，咱都得收着！”
    一行五人顿时分散开来，拿着自己准备好的手电，开始在附近仔细寻找。
    虽然不要手电也能看清山间道路，但能看清和仔细寻找确实两回事儿，现在十分紧迫，他们自然要尽快完成搜寻。
    然而，足足一个多小时过去，当分头的五人再度汇合时，每个人的脸色都不怎么好看。
    “我什么都没发现！”
    “我也是，你们呢？”
    “一样！”
    “我特码的踩到一坨屎，一大坨，你们明白嘛？特别大一坨，就没见过什么玩意儿能拉那么多的！”
    “卧槽！？”
    老沈惊呼一声：“特别大一坨？”
    “特别大！”对方点头确认。
    “靠！”
    老沈怒骂着：“该不会是有什么玩意儿动物成精了吧？比如熊？”
    “你你别吓我们！”
    几人吃惊，淡定：“你的意思是，咱们之所以会看到星辰之力什么的落下来，不是因为某种天材地宝，而是特娘的有一头熊精之类的在这里修炼？”
    “不至于吧？又不是西游记，还能冒出一个黑熊精来？”
    “这可说不准”
    老沈骂骂咧咧道：“刚开始灵气复苏的时候，就出现了好些动物口吐人言、直立行走之类的怪事，有个黑熊成精似乎也不是很难接受吧？”
    “不过我也只是猜测，大家都小心一些好”
    咔、咔擦！
    突然。
    一声脆响传来，在这寂静夜色的山林中，显得格外刺耳
    “草，什么鬼东西？”
    五人顿时背靠背，紧紧贴在一起，注视着四周，担心是有什么东西靠过来。
    尤其是在黑熊精之说被提出后，他们更是提心吊胆。
    然而，并没有发现什么。
    甚至连一只飞鸟都未曾瞧见。
    “怎么会？什么都没有？”
    “刚才那声音，难道不是什么东西踩断了树枝么？”
    “该不会是那东西藏在暗处，准备对我们动手吧？总之，哥儿几个小心一些准没错儿！”
    “等等，我觉得不大对劲”
    突然，老沈面色大变：“你们有没有发现，这里太安静了？”
    “安静？你在说什么胡话，这三更半夜的，安静才正”
    常字到一半，老王说不出话来了，脖子像是被什么东西掐住了一般：“他妈的，邪门儿，这里太邪门儿了！”
    几人都反应过来。
    一开始，他们还没注意，安静？潜意识中觉得太正常了，毕竟这本来就是三更半夜的，吵吵闹闹才不正常吧？
    可若是仔细一琢磨。
    这特么虽然是三更半夜，可同时，这也是在深山老林之中啊！
    深山老林中的动物有多少？数也数不清，鬼知道到底有多少，反正很多就是了。
    而且，夜间活动的动物，绝对比白天活动的还要多。
    尤其是在灵气复苏之后，每到夜晚，各种蛇虫鼠蚁就格外活跃，甚至还有好些食肉动物，经常弄出较大的响动。
    譬如一些老狼，便时常对月长嚎，若是在以往，这或许很稀奇，但现在？
    却是时常出现。
    所以，在武当山，尤其是灵气复苏之后的武当山深夜，绝对比白天还要吵闹很多。
    可这一片区域，却是连虫鸣声都听不到，唯有远处传来的阵阵咆哮
    这说明什么？
    说明特娘的这地方绝对有问题！
    “邪门儿！”
    “咱们还是走吧。”
    “这地方不对劲！”
    “对，快走。”
    邪门儿的地方没有人愿意多待，他们第一时间准备离去，但方才那清脆的咔擦之声再度浮现，而且就仿佛在他们身后。
    “谁！”
    五人面色大变，转过身去，却发现身后就是那片断崖石壁，足有十几米高。
    咔嚓咔嚓
    咔嚓声不绝于耳，吓的五人头皮发麻，手电筒第一时间顺着石壁照了过去，然后却发现
    “石壁裂开了！？”
    没有发现什么生物，也没看见什么精怪，倒是石壁中央有一处裂开了一些缝隙，那些咔嚓声便是缝隙裂开时传来。
    “靠，下我们一跳！”
    “还以为是什么东西，原来是石头裂开了。”
    五人略微放松，笑出声来：“说起来，这里不会长出一个什么东西来吧？”
    “哈，该不会长出一个仙女来吧？”
    “嘿，武当山的石头里蹦出来一个仙女？你要说蹦出来一个孙猴子我倒是相信！”
    咔嚓。
    又是一声脆响，而后
    裂开的石头开始脱落。
    几人一开始还挺兴奋，毕竟刚才他们的确看见有月华之力、星辰之力什么的落到这附近。
    虽然不知道那些光芒到底该如何称呼，但里都是这么说的，应该也是没毛病的吧？
    而吸收这东西的，一般都有灵性，很可能还是某种宝药什么的。
    之前没发现，现在出现了这种变故，会不会那宝药之类的东西，就是在这石壁之中？
    他们目光闪烁，有些兴奋。
    但很快，五人察觉到不对劲。
    石壁裂开一部分后，碎石接连脱落，可是他们并没有看到任何宝药之类的踪迹，也没看到其他什么生物，视线之中，那剥落之处，唯有黑漆漆一片，谁也看不真切。
    “那是什么玩意儿？？！”
    “该不会”
    “什么？！”
    “好像是一个山洞？！”
    “对，就是一个山洞！”
    简单的交流与确信之后，五人顿时兴奋：“山洞啊！”
    “这可是好东西”
    山洞
    对歪果仁而言，或许在荒郊野外遇到了，会怕的要死，尤其是这种突然出现的山洞。
    但是对华国人来说，尤其是如今，灵气复苏的大背景之下，突然出现了一个神秘的山洞？！
    嘿！
    进去之后，是能寻到增加百年功力的大还丹？还是能找到某种成了精的宝药？
    亦或是会遇到一个奄奄一息的老爷爷，传授绝世神功？！
    “这么办？”
    “废话，当然是进去看看！”
    “不过，好像有些高啊！”
    “是有些高，但是我们叠罗汉，很轻松就能上去！”
    洞口离地大约三米左右，这个高度不算低，但却也不至于上不去。尤其是在灵气复苏之后，他们但身体被灵气滋养后，身体素质全方位提升的现在。
    哪怕石壁光滑，他们也完全可以用一个人把其他人接连送上去。
    唯有老沈有些紧张道：“我们还是小心一些，不要只想着有宝物，有好处，同时也要考虑危险。”
    “这倒是！”
    “这样吧，咱们先送一个人上去，拍张照，大致了解一下里面的情况”
    “好，就这么办！”
    “我来拍吧！”
    兄弟五人并非傻子，也未曾被利益冲昏头脑，仍然保持着理智，接着，便准备让老王站在老沈肩头，凑上去看一样，拍几张照下来看看
    很快，他们开始行动。
    老沈轻松让老王站在自己的肩膀上，而后缓缓起身，让老王能够到洞口。
    “黑乎乎的，啥也看不清啊！”
    他嘀咕着。
    “开闪光灯拍照啊，山洞里黑乎乎的不是挺正常么？”
    “行！”
    老王也不含糊，直接拿出手机拍照。
    咔嚓、咔嚓、咔嚓！
    接连三张，伴随着闪光灯闪烁，分别拍向不同的角度，但也就在此时，黑暗中，一对血色竖瞳被闪光灯所刺激，缓缓张开。
    “快，下来，咱们一起看看。”
    见老王拍好了照片，几人连将他弄下来，并凑到一起看向手机屏幕。
    “还是看不清！”
    “看来洞口太深了，闪光灯威力不够，咱打着手电筒再拍试试吧！”
    前两张照片都是黑漆嘛乌一片，根本看不清什么东西，他们纷纷皱眉、提议。
    但老沈在第三张照片中，发现了问题。
    “这里这么有一个红色的小点？”

第489章 僵尸！
    “咦？还真是！”
    老沈一开口，其他人都注意到了，在第三张照片都左边部分，有一个红色小点，不算明亮，但的确存在。
    “什么鬼东西？”
    “学不会是传说中的血菩提什么的？就是聂风吃了之后瞬间牛逼哄哄的那东西？”
    “靠，你这脑洞不行啊，聂风他们算是高武或是低玄幻世界观，咱们这是修仙啊！不一样的！”
    “吵啥？”
    话语一直很少的老罗开口了：“这有什么好争论的？给我，我调一下就能看清楚了”
    “十瓶，你行不行啊？”
    其余四人都笑了。
    “靠，怎么不行？男人岂能说不行？当初我能一个人喝十瓶把你们放倒，现在我依旧可以！”
    “老子在城里都时候，就是专业设计师，明白吧？”
    “嗯，明白，就是美工呗。”
    “草，是设计师！”
    “总之，你们看着就是了。”
    罗十瓶拿过手机，开始动手：“你们看好了，今天哥就给你们教一些实用的。”
    “很多时候，一些张片看上去黑漆漆的，似乎什么都看不清楚对吧？”
    “可实际上，只不过是我们的眼睛无法分辨而已，这时候，就可以利用一些手段来将其明显化。”
    “最简单的例子就是调亮度这一招很多人都会，但却往往都被忽略了，除此之外，还有更进一步的操作，把对比度拉到最高！”
    “你们看，这红点是不是清晰一些了？”
    “咦？这边缘咋还有个模糊的东西？别急，看我再调几个参数，绝对能看个大概！”
    罗十瓶毫不惊慌，一步步操作有条不紊的进行着，让老王、老沈几人都有些意外。
    “嘿，没想到你小子还有点东西！”
    “去城里学了些本事啊！”
    “这不？越来越清楚了！”
    “那模糊的东西像是半个椭圆形的？”
    “也不算太椭圆，有些不规则。”
    “下面还有东西呢！”
    “嗯？我怎么看着有些心里发毛啊？”
    随着罗十瓶的操作，照片越来越灰了，而不是一开始的漆黑一片，随着照片正不断由黑向灰的转变，照片中的内容，也越来越清楚
    也就是这一颗，罗十瓶的脸色越来越难看，甚至全身都在发抖。
    当他调完最后一个属性后，顿时头皮一炸，背心发麻，直接将手机扔了出去。
    “卧槽尼玛的！”
    罗十瓶脸色惨白，破口大骂：“吓死老子了！”
    而当他再看向那黑漆漆的洞口时，脸上的惊恐根本无法掩饰，满脸都写满了恐惧。
    “靠，我的手机！”
    老王皱眉骂了一句，跑过去把手机捡起来，发现屏幕已经被摔裂了，不由更郁闷了：“特么的，屏幕坏了！”
    “十瓶，你丫过分了啊！”
    而后才凑过来，不解道：“你干嘛扔我手机？”
    他倒是没有发火，只是道：“什么把你吓成这样？！没看出来啊！”
    “你们没看出来？！”
    罗十瓶几乎打着哆嗦，抢过手机，将屏幕转向四人，指着那红点周围道：“艹，你们真没看出来？”
    “你刚才扔那么快，我们哪儿来得及看啊？”
    老沈摊了摊手，然后四人一同，聚精会神的看了过去。
    而后
    开始品头论足。
    “咦？这红点好像是个眼睛啊。”
    “放大点看？”
    “咦，好像是个竖着的瞳孔，跟射一样！”
    “难道是一条蛇？”
    “不过边缘这些模糊的图案又是什么？”
    “嘿？难道是一条独眼蛇？”
    看着他们凑在一起交流的模样，罗十瓶哆嗦的更厉害了：“你们特娘的是傻哔吗？”
    “那是半张脸！半张脸啊！！！”
    “脸上是一个眼睛，那特么是半张人脸，不是蛇，也不是其他什么玩意儿，就是人脸，下面还有半边身体，你们是真的看不出来吗？！”
    “还是说我特娘的眼睛有问题？！”
    罗十瓶直接骂娘。
    他是真的被吓到了。
    那特么哪里是蛇啊？！
    分明就是半张人脸，或者说半个人的身体！红点就是眼睛，可问题是，这山洞都特么不知道存在多少年了，且这片石壁都是刚长出来不久的
    什么意思？！
    意思就是！
    这不知道存在了多少年的山洞里，有特娘一个长着红色竖瞳的人！！！
    而且看上去还活着！！！
    这特么是个魔头吧？！
    罗十瓶哆嗦着：“别聊了，我们快走，他妈的，这地方不是我们该待的！”
    “这石壁是刚长出来不久的，这就意味着至少是千年以前的东西，一千多年的老怪物，现在还活着，还长着妖怪一样的眼睛，你们特娘的不想活了么？”
    “快走！”
    罗十瓶拉着他们就要走。
    但
    老沈、老王等四人，却是一步未动，脸上带着惊恐，却又有惊喜的神色在弥漫。
    “你们？？？”
    “十瓶。”
    老沈深吸一口气，道：“我刚才也很怕，但现在我突然想明白了。”
    “什么？”
    罗十瓶一愣。
    老沈幽幽道：“你说的对，这里面的人，绝对是活了不知道多少年了，而且眼睛还这么妖异，一看就非同寻常”
    “但，你想过没有，里面的人只有两种可能，一、好人，二坏人！”
    “如果是好人，这就是我们的机遇，很可能就是我们命中的老爷爷！如果是坏人，那我们就GG了。”
    “反正都是百分之五十的几率，不是活，就是死！”
    “左右我们目前也是混的跟个鬼一样，根本就没什么前途，虽然灵气已经复苏，但我们却都没资格入道，拜不进武当山们”
    “以后，谁知道这个世界会怎么样？如果到之后修仙者满天飞，我们这种没法入道的，就特娘是废物一个！”
    “最好也不过是在最底层生存罢了，既然这样，还不如我们他娘的拼一把！！！！”
    “成了，未来可期，不成？也不过是死而已！”
    老王等三人，纷纷点头。
    罗十瓶却是面色发白。
    “你们都这么想的？”
    “对！”
    “”
    “可这根本不是百分之五十的几率，从他的红色竖瞳来看，他都更像是妖怪好吧？！”
    “而且，你们看，他还有獠牙！！！这特么与其说是人，倒不如说更像是某种妖怪啊！”
    “你还不明白吗？”
    老沈笑了笑：“其实都一样的，你觉得不是百分之五十的几率，可是在我们看来，是！”
    “对！”老王点头：“不是生就是死嘛！百分之五十的几率！”
    “走，我们去看看”
    血色竖瞳？
    还有獠牙？
    恐怖吗？
    的确非常恐怖，但就像有句话说的好。
    钱重要还是命重要？当然是命重要，但如果搞不到钱，我这辈子都不会开心！
    都是在社会底层挣扎的人，他们其实早已清楚自己想要什么。
    翻身！
    谁不想要翻身？！
    可他们也就这样了，就算努力，也没法拜入山门，也没法做个人上人。
    灵气复苏之前，他们是普普通通的小白领，每天被老板、上级甚至是同事呼来喝去。
    灵气复苏之后？
    虽然不再上班，但谁心里没有梦想？！
    他们很清楚的记得，自己去武当求拜师的时候，一名入道的修士在探查后告诉他们，他们根本就不是修道的料。
    没有那个天赋？说什么都没用！
    既然如此还不如拼死一搏！
    洞里很可能是个妖孽？！
    妖孽就对了！
    正路走不通，指不定还能成为妖修什么的呢？
    怕？！
    他们的确怕，但却更怕没有希望！
    四人来到石壁边缘，老沈依旧在蹲下，让老王站在自己肩头，而后将其送向洞口
    这次老王没再犹豫，竟是自己爬了进去。
    接着，是第二个、第三个，当第三人上去时，又将腿放下来，把老沈也拉了上去。
    而后，四人一同从洞口伸出头来，看向罗十瓶：“你来不来？”
    “我”
    罗十瓶张了张嘴，有些由于
    但，就在这时
    “吼！！！”
    山洞之内，突然传来一阵低吼，而后，狂风呼啸，哪怕罗十瓶在洞外都能清晰感受到。
    “不好！”
    他大惊：“快出来！！！”
    然而
    来不及了。
    那喷出来的狂风，突然以更快的速度倒灌回去，而且威力堪比十几级台风！
    四人根本无法出来，全都倒飞了出去。
    “快，手电！”
    “看看到底是什么！”
    “大仙，不要激动，我们是想拜您为师。”
    “啊！！！”
    洞内，惊叫、呼喊声，响成一片，同时，手电筒的灯光在不断闪烁
    “是僵尸！啊！！！”
    突然，老沈的惨叫传了出来，叫声凄厉，让人毛骨悚然
    “僵尸？！”
    罗十瓶面色惨变。
    “十瓶，跑！！！”
    老王的惨叫声随之传出，而后便没有然后了。
    罗十瓶双腿猛颤，此刻哪里还敢逗留？
    他拔腿就跑，速度奇快。
    翌日，清晨。
    林紫霄才刚刚起床而已，便接到了来自刘刚的电话：“林先生出事了，七副部长想请您聊聊。”

第490章 一段模糊的记忆
    “什么事？”
    林紫霄赶到目前居民幸福生活部在青山镇的基地中，七副部长和刘刚等人都在，其中还有几名身穿白大褂的医护人员或是研究人员。
    不过，他们身上都有真元波动，显然，都修炼过百战经，且已经入门。
    居然是第二人格，这下有些麻烦了。
    看着林紫霄冷冷的面色，七副部长心里一阵嘀咕。
    随即道：“林先生，我给你介绍一下，刘刚他们你是见过的，这几位是咱们的随行医护人员以及研究人员”
    “嗯。”
    林紫霄点头，算是打过招呼。
    这些人他不认识，不过却也能猜到，应该是属于军医之类的职务，研究人员也差不多。
    “说事情吧！”
    这次穿越时间还剩下一天，林紫霄虽然没什么事情急着去做，但既然说了咱这第二人格要高冷、要霸道。
    那就不能半途而废不是？
    “是这样的”
    七副部长深吸一口气：“最新消息，武当那边出僵尸了。”
    “什么？”
    林紫霄眉头一挑：“僵尸？”
    “就电影里那种，浑身梆硬，丑的要死，一蹦一跳只知道吸血的那种？”
    林紫霄自然是知道僵尸的。
    不过，修仙界的僵尸，却是与地球这边电影中的僵尸有很大的区别。
    影视剧中的僵尸，基本上都只能蹦、只知道吸血，还怕太阳
    在林紫霄看来，这根本就不配被称之为僵尸，最多也就是僵硬的尸体！
    只不过这尸体因为某些原因会蹦跳、会吸血而已。
    修仙界的僵尸却更像是一种修炼者。
    虽然修的不是仙道，却也是一种修行方式，他们平日里与常人无异，只不过体内蕴含尸毒，同时不再是人类
    据传，僵尸始祖乃是汲天地晦气、怨气而生，跳出三界外、不在五行中，不老不死不灭
    而现在，修仙界的僵尸自然达不到那个程度，但也不弱，强者能与大能者比肩！
    只不过，僵尸一般都不会法术，他们凭借的是自己恐怖的肉身与尸毒作战。
    而且这玩意儿没有神识！
    有魂魄，却没神识
    僵尸到底怎么来的？
    林紫霄也弄不清楚，但地球也有出现僵尸了？
    这就让她有些意外了，是以不由的怀疑，到底是修仙界那种僵尸，还是地球那种僵硬的尸体。
    “具体的我们也不清楚。”
    七副部长深吸一口气道：“事情发生的十分突然，就在昨天深夜，一行五人看见天降月华，还以为有什么宝药出世，所以”
    “之后，只有他一个人逃出来了。”
    “罗十瓶说自己十分确信，绝对没有听错，自己的兄弟，喊的就是僵尸，还让他快跑。”
    “同时，他也将照片发网上了，我们经过各种手段让其清晰化后”
    “得到的照片是这样的。”
    他朝刘刚点了点头，后者打开件夹，一张打印出来的照片呈现在林紫霄眼前。
    黑白照片。
    不是特别清晰，但却也能看出很多东西
    红色竖瞳闪耀，虽然只有半张脸，却也能看出，是女性，且嘴角的獠牙十分尖锐
    穿的衣物也是古代风格。
    “这就是我们目前的所有情报。”
    “据罗十瓶所说，这东西很恐怖，还能掀起十级狂风，所以我们武当分部的人，只是暂时把那片地方隔离了，不让任何人靠近。”
    “对付这种东西，我们没有任何经验，也没底，所以想请林先生你给看看。”
    “去看看！”
    林紫霄起身，没有多少犹豫。
    在她看来，地球的秘密越来越多，也越来越复杂了
    僵尸？！
    这东西，至少是千年前的产物，从她身上，或许能揭开一部分谜底！林紫霄自然不会错过。
    “飞机已经准备好了。”七副部长深吸一口气道：“我们跟你一起过去”
    僵尸！
    林紫霄是单纯的感兴趣，可七副部长乃至整个居民幸福生活部的感觉，可就不那么美妙了。
    对他们来说，这就是一个巨大的威胁与未知数！
    毕竟，这玩意儿可是要吸血的啊！
    而且按照影视作品和来看，僵尸这东西有很长的传染性，万一她太强了，无法控制，怎么办？？？
    亦或者，万一其他地方也接连有僵尸跳出来怎么办？！
    所以他们必须尽快弄清楚僵尸的真正实力，或者找出克制僵尸之法，否则
    他们难以安心。
    半个小时后，飞机起飞，而后竟是直接降落在武当脚下！
    消息还没有传开，所以网络上倒是没有掀起多大波澜，不过，武当派的众人，却还是知晓了。
    事实上，罗十瓶屁滚尿流的逃离后，第一时间便去了武当派求救！
    武当派也十分重视，可就算是掌教陈初平，对那僵尸也没有任何把握，因此便想居民幸福生活部高层汇报了。
    而此刻，当一行人走下飞机时，陈初平已经带着数名中年老道在此等候。
    中年老道
    似乎有些矛盾。
    但这还真就是事实，大半个月前，他们还是老道，可现在，他们已经是中年。
    “七副部长。”
    陈初平拱了拱手，不卑不亢，而是更是对林凡行了一礼：“林先生！”
    “嗯，不用多言，去看看再说！”
    七副部长担忧林凡的第二人格不满，连上前开口，表示先去看看具体情况再说其他。
    途中，罗十瓶也被人带了过来，此刻的他面色惨白，浑身都在打着哆嗦，甚至还发着高烧。
    “是我的错。”
    “我不该不该丢下他们跑的，不然的话”
    他喃呢着，无比自责。
    “你该跑。”
    然而，刘刚却凑了过去，直接开口道：“你要是不跑，遇难者便多了一个！”
    “你该不会以为自己留下来就能救下他们吧？”
    “是不是太高看自己了？”
    “”
    罗十瓶一阵无语。
    就没见过这么打击人的！
    洞口一公里外，上百名居民幸福生活部的入道之人严阵以待，长枪短炮、各种监控仪器，甚至还有好些黑狗、墨斗、糯米等
    “你们这？”
    林紫霄见状，眨巴着眼。
    “咳。”
    七副部长略有些尴尬：“这个我们谁都没有对付僵尸的经验，民间倒是有些传说，所以就”
    “”
    陈初平眼观鼻鼻观心，仿佛这一切都与他无关。
    但七副部长却直接把他卖了：“陈掌教提了很多建议”
    “”
    陈初平也无语了。
    林紫霄不置可否，越过了防线。
    有他在，其他人也不怂，全都跟了过去
    “怎么样？”
    到石壁附近，远远瞧着那山洞，七副部长忍不住开口询问
    林紫霄没吭声，神识扫过，顿时挑眉。
    “这”
    她心中有些震动。
    在很多时候，神识比肉眼更为好用！是以，此刻她已经弄清楚了洞内的情况。
    但也正因如此，她感到震惊！
    的确是有僵尸！
    而且不是那种僵硬的尸体，而是真正的僵尸，可以不断修炼、有灵智的那种！
    但这不是问题，问题在于
    那张脸！
    一个女子的脸庞，有一种熟悉之感，林紫霄皱眉，仔细思索，却怎么也想不起来！
    这很不寻常。
    本尊作为炼虚巅峰修仙者，齐紫霄的记忆力何其惊人？虽然此刻是上的林紫霄这个小号。
    可她的记忆力却不会出问题！
    只要见过的人，就绝对不会忘！
    但此刻，她发现自己根本想不起来这僵尸的脸庞倒是与谁相似，仿佛这段记忆被恐怖的存在封印了！
    就像是这段记忆被人打上了马赛克。
    自己回忆不起来！
    “怎么会这样？！”
    林紫霄不解，同时也不信邪！
    她皱眉不语，仔细思索自己所有的记忆片段，然而却没来由感到一阵心悸。
    似乎，若是她要强行去触碰那一段记忆，便会有真正的大恐怖降临，到那时，一切都将不复存在！
    “到底发生了什么？！”
    林紫霄暗暗心惊，同时感到难以理解。
    难不成，自己的记忆被某人、或是什么说不清、道不明的东西封印了一部分？！
    可为何自己之前什么都未曾察觉到，唯有此刻，看见这僵尸的脸庞，觉得熟悉后，却怎么也想不起来。
    如雾里看花，瞧不真切。
    想要强行探寻那段记忆时，更是会预感有大恐怖降临
    “怎么样？”
    “她应该不会比你更厉害吧？”
    七副部长见林紫霄眉头紧锁的模样，暗暗心惊，在他看来，林凡已经是最后的底牌。
    可此刻，这张底牌都在皱眉？！
    “这可不好说。”
    缓缓吐出一口气，林紫霄不再去强行探查那段记忆，毕竟那让自己心悸的大恐怖，实在太过骇人。
    “啊？？”
    七副部长和刘刚都被吓到了，陈初平等人也是如此。
    连这位都没有把握？！
    这僵尸到底
    “吼！！！”
    恰在此时，山洞之内有咆哮声传出，隐隐还带着兴奋之感。

第491章 仙秦！
    s：五千字大章五连发，现在开始！感谢爱爱童鞋的盟主，以及所有童鞋得打赏、订阅支持！
    且不仅仅是咆哮声而已！
    伴随着这一声咆哮，狂风也随之呼啸而出，同时还有阵阵腥风，以及惊人的压迫感！
    “啊，她来了！”
    罗十瓶几乎被吓破胆，怪叫一声，顿时躲在了众人身后。
    “之前就是这样，她吼了一声，先是吹风，然后将我几个兄弟全都吸进去了！”
    “一级戒备！”
    刘刚低喝，同时以自己壮硕身躯挡在七副部长身前
    咔咔咔。
    随之靠近的居民幸福生活部众人立刻举起了手中武器，且不仅仅是刀枪棍棒等武器。
    曾经在直播中出现过的rg等热武器，同样开始瞄准，甚至
    陈初平所带来的道士们，更是拿起了不少符箓，更有甚者直接扛起了大黑狗，手中还拿着一把刀。
    这一刻。
    出林紫霄外，任何人都无法淡定，毕竟洞里的东西，可是僵尸，而不是其他什么玩意儿
    林紫霄见状，却是缓缓摇头：“不必紧张，若是我在这里都压不住她，你们这些武器，纵然再加十倍、百倍，也是无用。”
    这一刻的她说出这些话来，很有信心。
    盾斧已然炼制成功，极品灵器在手，加上自身已经提升到元婴的修为，如今的小号，也算是有了不错的战力。
    若是这都还压不住，就这些个武器，有什么用？
    面对齐紫霄如此不给面子的话语，众人顿时有些尴尬。
    未曾与林凡接触过的陈初平等人，下意识觉得这位大佬脾气不太好，肯定不好招惹。
    七副部长倒是不觉得意外
    一看这位就是第二人格出来了，嗯常规操作，要淡定。
    在林紫霄的话语下，众人略微放下了武器，而后，林紫霄逐渐上前。
    “小心啊！”
    罗十瓶低声嘀咕着，但接着，又疑惑道：“咦？怎么没吸气？”
    林紫霄没有回应。
    她来到石壁脚下，在众人眼巴巴的目光中，轻轻抬脚，而后
    砰！
    一脚踢在石壁上，原本看上去厚实且坚硬的石壁，顿时炸裂了一大片，洞口也在这一刻被扩大了很多。
    伴随着烟尘散尽，洞内的景象出现在所有人眼前。
    一个女人
    或者说，女性僵尸，穿着古朴且衣物，坐在洞中央的石凳之上，她眸子血红，嘴角有暗红色血痂，两颗獠牙若隐若现。
    此刻，她等着血红色竖瞳，看向外界，目中有着茫然，同时却又仿佛带着兴奋。
    但，这一幕，却让林紫霄外所有人都懵了。
    “怎么会？！”
    “这是僵尸？”
    “还有这样的僵尸？！”
    僵尸是什么样的？
    在众人的想象中，这东西，不该又丑又恶心，甚至脸都烂了，全身都是黑漆漆的烂肉，还有可能身上有老鼠钻来钻去么？！
    可眼前的存在，皮肤与身体却完好无损、甚至还隐隐有着光泽与血色，看上去简直就像是一个活人！
    呼！
    齐紫霄挥手间，有威风拂过，吹散了这具僵尸身上不知多少年来所落下的尘埃。
    这一刻，僵尸的容颜真正浮现在众人眼前。
    美！
    众人皆惊，谁也未曾想到，这僵尸竟然如此漂亮？！
    身上的衣物也极为不凡，一身宫装长裙，至少千余年过去了，却依旧没有半点腐坏！
    一眼看去，哪里像是什么僵尸？！
    分明更像是一个古代美女跨越千年出现在众人眼前，只不过她戴着美瞳和s用的小虎牙而已
    这
    跟想象中的完全不一样好吧！？
    除林紫霄外，所有人都傻眼。
    这他妈是僵尸？！
    完全不恐怖啊！
    反而非常漂亮，甚至让我想上去摸两把是个什么情况？这他妈
    这一刻，众人甚至开始怀疑自己是不是有问题！
    这分明是个僵尸呀！
    虽然长得好看了一点，但是自己对她有感觉？这就过分了！难不成是个假僵尸？
    “该不会”
    陈初平的一位师弟忍不住道：“实际上这不是僵尸，而是一只狐狸精吧？”
    “狐狸的眼睛好像就是竖瞳，而且也有虎牙”
    陈初平：“，师弟，慎言，那是獠牙！！！”
    “额”
    说归说。
    但此刻还真有不少人觉得眼前的美女不是僵尸，因为不管怎么看都不像！反而漂亮的不像话，让人难以淡定。
    但问题来了。
    除了那美女僵尸之外，她身后，还站着四道人影。
    有人忍不住用抢光手电照了一下，而后，罗十瓶顿时惊呼出声：“兄弟们！？”
    “啊，那就是我的兄弟，他们还活着？！”
    “四人都站在那里，未曾吭声，但却睁着眼，看向外界，只不过他们的眸子，却全都变成了绿色竖瞳。”
    “不对！”
    “看起来，像是也变成了僵尸？”
    “变成僵尸就对了，从罗十瓶的描述来看，他们昨晚应该就被咬了，而瞧这僵尸的卖相，就绝对不可能是普通僵尸，被她咬后，怎么可能不尸变？”
    众人低声交流着。
    罗十瓶听在耳中，难受在心头。
    “你”
    林紫霄却未曾去管他们的交流，目光直视那美女僵尸，那种熟悉感越发强烈了，让她不由开口询问：“是谁？”
    “林先生，她是僵尸，能听懂你说话？”有科研人员好奇。
    同时，他身后的同伴也接连开口：“不太可能！”
    “虽然我们不确定僵尸到底是一种怎样的生物，但却必然已经不是人类，近乎跨物种交流应该没理由的。”
    “但僵尸为什么会是这种模样？”
    “我还是觉得她不太像僵尸。”
    他们小声嘀咕着。
    七副部长皱着眉头，从刘刚身后站了出来，直视着对方
    而听到林紫霄的话语后，那僵尸迷茫的目光顿时收回，随即，锁定在林紫霄身上。
    接着，她更加兴奋了，脸上带着兴奋、却也带着怒意。
    “林？”
    她开口，声音宛若来自九幽，分明只有一个音，却拖了很长、很长
    “凡！”
    轰！
    第二个音节，凡字一出口，她猛然抬头，张大了红唇。
    这一刻，恐怖的音浪自其口中传出
    轰隆隆！！！
    山洞炸开，无数巨石炸裂成碎片，朝四面八方激射而去。
    “小心！”
    居民幸福生活部众人反应速度极快，他们立刻上前，以随身携带的高强度盾牌挡在最前方，同时催动体内真元，死死抵挡。
    “挡不住。”
    陈初平低喝一声，看出这盾牌根本挡不住，果断出手，以雷法掌心雷，猛然扔了出去。
    轰！
    雷球爆炸，炸碎大片碎石，但仍然不够，甚至相差极远。
    “小心，快趴下！”
    陈初平面色难看，这攻势太恐怖了。
    不，这甚至都不是攻势！
    只不过是那僵尸低吼了一声而已，这真的是僵尸吗？！
    他的心顿时沉到谷底，同时，撇了林紫霄一眼。
    “难怪他方才都说未必能够拿得下，这僵尸，竟然恐怖到这种程度了么？”
    这一刻，众人皆惊！
    然而，最前方的林紫霄面色凝重，大片金光闪耀，形成了宛若虚空盾牌一般的存在，将所有激射而来的损失全部拦下。
    将这一波几乎足以灭杀其他所有人的攻势全部拦下
    冷汗，自七副部长、刘刚等人额头滑落。
    这太惊人了！
    如此恐怖的攻势，根本就不是他们这个等级的人能阻拦的。
    同时，所有人都好奇！
    这僵尸，不知在山洞中存在多少年了，竟然认识林凡？！
    他们的目光，不由在林紫霄与那僵尸身上游离，震惊之余，心中也是思绪万千。
    谁也不知道这到底是什么情况，但很显然，这其中有所有人都不了解的秘密！
    “她认识林凡？”
    林紫霄的面色凝重，并非因为对方实力极强，而是，她认出了自己，或者说认出了林凡！
    这瞬间让林紫霄确认，自己的熟悉敢并不是错觉。
    自己应当是认识眼前这具僵尸的！
    但不知为何，那段记忆却被尘封了？
    那么，眼前的僵尸是否有那段记忆？若是有，是否就能解开自己心中的疑惑？！
    “你到底是谁！”
    哗！
    “林凡！”
    轰！！！！
    然而，对方却没有回答林紫霄的问题，口中依旧念叨着林凡之名，而这一次，不再有恐怖的音浪与大爆炸，反倒是一阵狂风，顿时从四面八方呼啸而来！
    “灵气？！”
    陈初平面色微变！
    “她在吸收灵气！”
    “好快的速度！”
    在场之人全都已经入道，当然，罗十瓶除外。
    也正因如此，他们都能感受到，四面八方的灵气，正以恐怖的速度，朝山洞中，准确的说，是朝那僵尸呼啸而去！
    “这样下去支撑不住的！”
    居民幸福生活部在此地负责看管阵法之人面色难看：“她吸收的速度太快了，超过原本在武当所有生物吸收灵气速度的总和，而且要快很多，很多！”
    “她会把灵气吸光的！”
    “什么？！”
    他的惊呼声，让所有人都慌了，尤其是陈初平等人，他们好不容易有了灵气、缓慢入道。
    可现在，灵气快被吸光了？！
    “已经快吸光了”
    林紫霄开口，更适合让他们心惊不已。
    “不用担心，之后还会继续有灵气转化”
    她给出了自己的猜测与解释：“她沉寂太多年，像是用某种法子将自己封印了。”
    “需要大量灵气冲破自身封印！”
    “啊？”
    七副部长一惊：“那她冲破封印之后，拦得住吗？”
    “”
    林紫霄没吭声。
    她几乎可以确定，眼前这僵尸的全盛时期，绝对不止元婴战力，甚至连炼虚期都不止！
    若是让其恢复全盛时期，根本没得打。
    但如今武当的灵气相对稀薄，就算全部吸光，也必然不可能恢复到全盛时期，是以她倒也无惧。
    而且
    就算打不过，她也不打算阻止。
    因为，这僵尸明显知道一些什么。
    多年的沉寂与封印，似乎让她也忘了很多东西，正常情况下，一旦重新吸收大量灵气，那么，她就应该会将那些忘却的东西找回来才是！
    “难不成”
    “是天地灵气枯竭之后，她为了防止自身消亡，所以便用某种秘法，将自己封印在了这山洞之中，等待灵气复苏后再苏醒过来？！”
    “如此说来，至少也是一千余年前的人了吧？”
    “可她又为何会认识林凡？”
    “而且，当提起这两字，以及看到我时，又为何会有那般强烈的情绪波动？！”
    问题太多了！
    林紫霄虽然未曾明说，但她可以确定，在方才自己开口，当那她第一眼真正看到自己时，眸子里分明有着某种兴奋之色闪过！
    同时，似乎还有一些愤怒？
    可更多的却是迷茫。
    这说明，她也记不得太多东西了，剩下更多的，都是本能。
    这种情况下，林紫霄怎么可能阻止她吸收灵气？
    林紫霄无比想要弄清楚这一切！
    呼啦
    狂风呼啸，接着又瞬间停止，就仿佛原本疯狂旋转的风扇，在没有任何先兆的情况下，突然静止！
    很是怪异与突兀。
    但也就是此刻。
    轰！！！
    山洞再一次炸裂，恐怖的冲击波以那僵尸为中心，瞬间引爆了整个山洞，并向外蔓延。
    林紫霄上前一步，身前金光璀璨，挡住了所有冲击波
    然而，武当山却是在此刻，被炸毁了半个山腰！！！
    当爆炸结束，众人一眼看去，顿时倒吸一口凉气！
    武当
    被炸没了半个山腰。
    此刻，山腰处简直就像是一个弯月。
    他们所在之处，便是弯月的一角，而那一女四男五头僵尸，则漂浮在空中，须发飞扬
    好吧，也没有胡须，唯有女僵尸的长发在空中飞舞。
    这一刻，她冲破封印，重获自由！
    “吼！”
    一声嘶吼，响彻千百里，近乎整个省市，都能听到
    “你们退后。”
    林紫霄开口，示意七副部长等人退后，她能感觉到，对方渴望一战！！！
    “那你小心，我们远距离掠阵，如果你不敌，我们会想办法帮忙。”
    “”
    林紫霄微微点头，未曾拒绝。
    她现在还真没底
    至于能否帮得上忙目前的人类科技，倒也不至于那么不堪，一些重型武器，应当还是有些用处的，不过，具体如何，还是要打过才知道。
    他们迅速退走，还在都已经入道，虽然此刻山腰都被炸没了半个，但是他们离去却不受影响
    与此同时，在无尽遥远的时空外，一长相与僵尸一模一样的宫装女子猛然喷出一口金色神血来，面色随之苍白。
    但紧接着，那些金色神血竟然化作无数道则升空，产生恐怖异象
    “终于碰面了么？”
    她掐指轻算，得出的结果却无比模糊。
    “齐紫霄”
    “希望你的计划能够顺利进行，否则”
    “但，到底是哪里出现了问题？！”
    “当初所计算的时间分明是在当世，可却让我等了近万年，才等到碰面”
    她低语，想要强行去推算，结果再度喷出一口神血，脸色惨白。
    “天机彻底模糊了，纵然是我也无法推算出未来。”
    “这是最后的机会。”
    她的眸子开合，神光熠熠，但很快又隐去了。
    “罢了罢了，纵然出错，也已经无法挽回，还是快些恢复伤势，时间，真的不多了”
    仙秦！
    王朝诞生！
    始皇帝率领无数强者，南征北战多年，终于在一片庞大的星域中，建立起一个惊人仙朝！
    今日，便是仙秦诞生之时
    八方强者尽皆前来祝贺！
    始皇帝高坐于龙辇之上，气势无双。
    身侧，大量强者环绕，仙秦恐怖之势，让所有人见了，都要暗暗心惊。
    “女帝到！”
    一声呼唤，传遍仙宫。
    始皇帝露出些许笑容，目光洞穿虚无，瞧见了款款而来的绝代女帝：“女帝妹纸，你来了。”
    “始皇征战多年，终于创下仙朝，我自然是要来看看的。”
    女帝轻笑，身后跟着袁天罡与李淳风二人，手捧贺礼，气度不凡。
    “哈哈哈！”
    “你的祝贺，让朕无比开心，今日当浮一大白！”
    “史官何在？！快快记下，朕于今日开创仙秦王朝，女帝前来祝贺”
    “始皇，你可真是”
    女帝哭笑不得：“多年过去，还是这般儿戏。”
    “哈哈哈！”
    始皇帝大笑：“纵观历任帝王，也就你能让朕高看一眼，此刻自然是高兴的。”
    与此同时，史官崩了出来，左手持玉质史书，手持璀璨神笔，一边书写的同时，口中念念有词：“仙秦历元年春，始皇帝开创仙秦王朝，女帝前来祝贺，始皇开怀大笑”
    始皇听着，摇头晃脑，很是满意。
    但就在此时，史官却突然一愣，而后奋笔疾书，可结果，他的面色却顿时惊变，跟见了鬼一样。
    “何事惊慌？”
    始皇身旁，有战神模样的男子低喝一声，面露不满，看向史官。

第492章 过去、现在、未来
    “将军。”
    史官顿时低下头颅，面色无比惊恐：“将军恕罪，微臣不知发生了什么！”
    “哦？？”
    将军皱眉。
    始皇帝也看过来：“不急，你且道来！”
    “陛下！”
    史官恭敬开口，并将史书抛出，神光璀璨间，史书照射出一片虚影，但也唯有一片模糊的虚影，其中什么都没有。
    “史书史书内的东西，全没了。”
    “甚至”
    “臣无法再写下哪怕任何一字。”
    史官面色惨白。
    这太惊人了！
    “臣从秦王朝一统天下时，便担任史官之职，勤勤恳恳，从未出过纰漏，仙秦创立，臣更是邀请不少同僚，并不惜重金请来炼器大师，重铸史书”
    “如今的史书，与其说是一本书，倒不如说是一件道器，可感知过去、未来。”
    “此刻，史书突然模糊一片，看不清过去、写不下现在、道不出未来，恐怕有大事发生！”
    “什么？！”
    众人皆惊！
    此刻，谁还能淡定？！
    仙朝史官，可不就只是简简单单写下史记而已，事实上，他需要负责很多。
    同时，史书也不再是简单的史书，而是与大道契合的道器，有各种神秘莫测的威能。
    但此刻，史书之上却再也写不下一个字
    “莫非”
    始皇帝看向女帝身后的李淳风、袁天罡二人，二人则看向女帝，女帝没有犹豫，轻轻点头。
    两人顿时开始推衍，但很快，两人纷纷反噬吐血。
    “天机彻底混乱！”
    “一切都将陷入无序”
    “未来充满无尽变化，每一秒，都将充满变数！”
    “祖地惊变！”
    最终，两人同时道出四字。
    祖地惊变！
    “祖地”
    始皇帝起身，其身后，九条黑龙冲天而起，龙气惊天，震惊无数人。
    “我等征战域外，就是为了守护祖地平静，纵如此，也有惊变？！”
    “陛下”
    将军上前一步，面色刚毅：“可要末将回去看看？”
    “回不去。”
    女帝轻叹：“我等太强，灵气枯竭的祖地容不下我等，一旦归去，祖地将蹦毁”
    “那便派一队较弱之人回去！”
    将军反驳。
    “不必。”
    始皇帝却缓缓摇头：“祖地太神异了。”
    “总是我等在域外征战数千年，也从未见过任何一地能与祖地媲美！”
    “祖地惊变，自有变数，若是我等干涉，恐怕反倒会出现一些不可捉摸的问题。”
    “顺其自然便是”
    这一刻，史官在颤抖：“可是陛下，连当世都写不下，这等惊变”
    这种事，太惊人了。
    看不见未来？
    这不算什么大问题，毕竟未来本就不可能一成不变！否则能掐会算之人岂不是能谋尽天下？
    可连过去都模糊了，甚至当下，他们正在经历之事都无法写下
    这算什么？！
    已经成为过去的事，还有可能更改？！
    当下正在经历的事，譬如女帝前来祝贺，都有可能出现变化？
    这怎么可能！
    莫非有人能逆乱时空不成？！
    “我相信祖地。”
    始皇帝仍然拒绝。
    众人境界，但始皇帝已经做出决定，其他人也无法更改，只能恭敬应下
    “林凡”
    僵尸再度开口，仍然唯有林凡二字。
    空气中的灵气已经荡然无存，虽然阵法仍然在不断转化，但却杯水车薪，需要不断的时间，才能让武当的灵气恢复到片刻之前的状态。
    “你要说什么？！”
    “你到底是谁！”
    “又为何会将自己封印在此地，为何认识我？”
    林紫霄一连发出自己的询问。
    但
    “林凡”
    “林凡”
    “林凡！”
    从一字一顿，到逐渐流畅，仿佛这僵尸就只会说林凡二字，除此之外，什么都不会了。
    同时，她的战意逐渐高昂，目中神光璀璨，惊人的气势，压迫而来。
    “看来，这一战无法避免。”
    “也好。”
    林紫霄低语：“一战之后，你应当能想起一些什么来吧？”
    “呼啦！”
    紫气东来三千里。
    “那是什么？！”
    纵然千里之外，也有大量百姓瞧见那恐怖的紫气在汇聚，纷纷惊愕。
    这一刻。
    林紫霄战力全开，元婴不断输送着真元，让林紫霄能时刻保持最强状态迎敌。
    “域外一战！”
    她开口，而后，猛然冲向天外！
    元婴期
    已经可以在宇宙之中生存。
    同时，在地球这段时间，让林紫霄懂的了许多，也相对有人情味了许多。
    若是直接在武当爆发大战，恐怕小半个华国都得蹦毁，无数生命将在这一战中消亡。
    这便是元婴期修士的恐怖！
    若是在修仙界，两个元婴期的决定天骄也未必能造成这么惊人的破坏，但这里是地球，而非修仙界。
    不同的世界，法则不同。
    譬如同为最普通的石头，修仙界一块同等大小的石头、质量、重量、坚硬程度等，都是地球的十倍以上！
    换言之。
    同等修为，在地球大战所能造成的破坏，将是在修仙界所造成破坏的十倍还多
    林紫霄自然不想直接在华国开战，而是准备前往域外。
    “吼！”
    “林凡！”
    僵尸嘶吼着，同样跟随林紫霄冲天而起，杀向域外，但老王、老沈等四头僵尸，却是被留了下来，依旧漂浮在空中，一动不动。
    “他们去哪儿？！”
    七副部长身后，几名研究员错愕不已。
    “如果没猜错的话，是去宇宙中大战？！”
    七副部长开口，但就算是他自己，也被自己这个猜测给吓了一跳
    肉身直接杀进宇宙！
    这才是林凡真正的实力吗？！
    而且，还好居民幸福生活部与他取得了合作，否则在这种时候，他若是不考虑人民，直接爆发大战的话
    “”
    “那他干嘛让我们退远些？他们去宇宙中大战，应该不会波及到我们吧？”
    刘刚闻言，皱起眉头，看向几名研究员，无语道：“林先生这般安排自然有他的道理。”
    “莫说是他们之间的大战，就是那四头僵尸，我感觉都不是我们能对付的，若是靠的近了，还真不知道会发生什么。”
    研究员：“”
    “也对，毕竟那四头僵尸竟然能飞，而我们之中，就算是刘队长你也暂时无法办到吧？”
    “得筑基期才能飞！我还差了些。”
    刘刚应下。
    “可惜了。”
    “？？？”
    “如果能给我们一具僵尸研究就好了”
    “”
    你大爷！
    这一刻，罗十瓶的心情极为复杂。
    “兄弟们。”
    “你们都说，想要翻身，不想一辈子没出息，想要修仙现在你们倒是厉害了，一个个都会飞了。”
    “可，你们还是你们么？”
    “僵尸啊”
    “联系总部。”
    七副部长没有过多迟疑：“调用所有相关的卫星和星空观测设备，寻找林凡和那僵尸的踪影！”
    “我”
    “要看她们一战！”
    “是，七副部长。”
    “好美。”
    域外，林紫霄飞出离地球数千里之外，置身于虚空之中，低头看去时，脚下的地球绽放着盈盈光芒，尤其是已经灵气复苏之地，看上去更是无比美丽。
    但很快
    一道身影破开虚空而至，是那美丽的僵尸，她到了！
    “林凡！”
    林紫霄：“”
    “你就会说这两个字？”
    “林凡！”
    “”
    “要战便战！”
    “林凡”
    “我”
    “林凡！”
    林紫霄忍不住了。
    说什么你都林凡？！
    烦不烦啊？！
    不知道的还以为是这家伙甩了你，让你变成了怨妇什么的，然后又变成僵尸，现在找上门来复仇呢！
    到底什么情况嘛？！
    一口一个林凡，怎么着？！你还喜欢那家伙不成？！
    这一刻，林紫霄心里突然有些酸溜溜的，这种感觉，让她更是难以忍受了，因此，直接出手。
    轰！！！
    宇宙之中，声音本应该无法传播才对，但此刻，伴随着林紫霄出拳，却瞬间有轰鸣之声不绝于耳。
    同时，大片紫气伴随着金光闪耀，朝僵尸压迫而去。
    “林凡！！！”
    见林紫霄出手，那僵尸却更加兴奋了，嘶吼着林凡，一对虎牙尖锐，同样扑了过来。
    轰！
    她竟是一头撞碎了齐紫霄的拳印，而后扑咬而至。
    “果然很强。”
    林紫霄未曾轻视，这一刻，施展出全力，打出绝世风采。
    轰隆隆
    瞬间而已。
    整片虚空都在震动，紫气绵延三千里，宛若紫色祥云在天穹之上汇聚，而后不断翻滚
    祥云内，二者爆发大战，你来我往，极为激烈！
    林紫霄手段尽出，展现毕生所学，甚至连神剑御雷真诀都用上了
    但那僵尸却就是未曾退却，甚至都不曾受伤，凭借恐怖的肉身，抵挡一切攻势，并不断反击，让林紫霄不得不分心防御。
    不仅如此，那僵尸还在不断靠近，似乎想要近身肉搏
    同时，偶尔遭遇惊人攻势之时，她还会惊声尖哮，就仿佛仙改狮吼功一般，进可攻、退可守！
    “她的肉身太恐怖了，似乎比邹虎那头白虎还要皮糙肉厚，她原本到底是什么境界的僵尸啊？！”
    林紫霄越打越是心惊，二者之间的战斗也在这一刻陷入了白热化。
    地球。
    七副部长等人拿着平板电脑，凑在一起，观看从总部传来的画面
    “这太恐怖了！”
    刘刚惊惧。
    “我的妈呀！卫星相隔数千里外都能拍到这么惊人的画面！？”
    画面中，紫气在翻滚！
    不时有恐怖的爆炸传开，二者破空时，简直就像是两个流星，拖着尝尝的光焰，朝对方轰击而去！
    不仅如此，甚至，周围的一些太空垃圾等，更是相隔很远，便直接炸裂了。
    虽然打到现在，二者看上去都未曾受伤，像是没什么了不起的样子，但刘刚却可以确定
    “若是把我丢到战场去，恐怕连一秒都存活不下来啊。”
    “柳队长”
    这时，有研究人员突然开口。
    “嗯？”
    “恕我直言，把你丢进去？”
    “不用打你，你自己都得死，你扛得住宇宙中的低温、辐射、以及超低压，指不定你一上去就自己先自爆了。”
    “就算你抗住了我刚才所说的那些，但你还需要氧气，现在的你，能在没有氧气的状态下生存吗？”
    刘刚：“”
    “我想揍你。”
    研究员：“”
    老鹰国，资本家收益保障工会总部，鲍勃坐在那里，满脸不高兴。
    他的确很不开心！
    华国那边的变化太大了，而且每天都有新发展，让他感觉自己无比的落后
    尤其是在国内，还没有找到其他超能力者的消息，天使？
    都拆了好几个教堂了，也没见到天使冒头，这让他感到十分不妙。
    但就在这时，秘书快步而入，神色惊慌。
    “会长，出大事了！”
    “怎么？！”
    “我们的外太空监控部门，发现了一些恐怖事情！”
    “到底是什么？！”鲍勃骂娘：“法克，我现在非常郁闷，你明白吗？快说！”
    “”
    秘书焦急道：“您还是自己看吧！”
    她将手中笔记本电脑打开，简单操作后，将屏幕转向鲍勃
    而后。
    鲍勃便看到了让他终生难忘的画面
    无垠宇宙中！
    大片紫气在翻滚，同时，有着金光闪耀！
    一道人影，站在那里，手持双刃重斧，劈出一道又一道无比恐怖的斧罡，斩破虚空，根据比例来看，至少劈出了数百里！
    一颗废弃的卫星刚好路过，然后
    瞬间一分为二，接着直接炸成了粉碎。
    “那是什么鬼东西？！”
    “华国那个修仙者？！他拿的是什么！？”
    “会长，这或许与他拿的东西没有太大关联，最关键的是，他本身足够厉害！”
    “该死的，这个人太恐怖了”
    这一刻，鲍勃无比的庆幸。
    由于镜头可以拉近，所以他可以操作，能够勉强判断出，那个人就是林凡。
    毕竟之前在华国击碎陨石之时的画面，林凡便是身披紫金二色神光，仿佛战神降世
    此刻，也是如此，不是他还有谁？！
    还好我聪明！
    鲍勃几乎抹着冷汗。
    若非自己聪明，没对华国施压，而是选择了合作一旦这家伙对自己出手，自己怎么活？！
    堡垒？
    什么玩意儿堡垒能挡得住他一下？！
    “他的对手又是谁？！”
    看不真切！
    哪怕是将监控画面放到最大，也最多只能瞧见一道模糊的人影而已
    “该死的！”
    鲍勃兴奋的拍着大腿：“虽然不知道是谁，但绝对是一个无敌的强者！”
    “打！”
    “打死他！最好是把华国那个修仙者打死，然后来我们老鹰国”
    是谁重要么？
    真的不重要了，只要能把华国那个修仙者弄死
    毕竟，敌人的敌人，就是朋友，不是么？
    但同时，鲍勃心中的阴霾也更大了。
    实在是两人之间的碰撞太过恐怖，而且竟然直接打到了太空中去，这样的存在，还是人么？！
    修仙者？
    这根本就是神才能办到之事了吧？！
    这个发现，也让鲍勃对修仙更加向往了
    多少年了？
    科技发展了这么多年，虽然可以送人进入太空、上月球，可哪有人家修仙者来的厉害？！
    直接肉身进入太空，疯狂大战。
    换言之，他们岂不是可以直接肉身去探索宇宙？！
    “无论如何都要修仙！！！！”
    “我们老鹰国，我们资本家收益保障工会，不惜一切代价，都要学会修仙！”
    鲍勃心中在狂吼。
    但同时，他也更加的谨慎了。
    除非林凡在这一战中死去，否则，他绝对不敢搞什么小手段。
    只因，他所展现出来的实力，实在太过恐怖。
    而这一刻，观测到太空中那惊人一战的，并非只有老鹰国而已。
    事实上，但凡是有些实力的国家和势力，都在时刻监控太空中所发生之事，尤其是离地球较进的太空。
    或许，一颗陨石飞过，由于引起的动静太小、距离太远，他们还无法发现。
    可紫气东来三千里！！！
    三千里直径的范围，那般恐怖的战斗波动，怎么可能忽略？！
    这惊人的场景，把所有发现之人都吓了一跳，但当他们逐渐了解到，这是两个人在大战时，更是被吓到头皮发麻，无话可说
    “开！！！”
    盾斧合一，化作双刃重斧！
    林紫霄低喝着，双手持斧猛然劈下，如力劈华山！
    对面。
    僵尸嘶吼，口中喃呢着林凡，扑咬而至。
    当！！！
    轰！
    恐怖的震荡波瞬间让千里内的一切尽皆炸裂！
    斧刃与僵尸脑壳接触之处，竟是有火星子溅射而出，同时，林紫霄被弹向上方，而僵尸则一头栽落下去
    “这”
    林紫霄感觉有些头皮发麻。
    这僵尸太硬了！！！
    自己动用极品灵器层次的盾斧，倾尽全力的攻击，竟然都未曾让它受到半点伤害？！
    甚至还劈出了火星子？！
    “它全盛时期到底是什么境界的僵尸？！”

第493章 林凡，守…护
    太硬了。
    此刻眼前这僵尸离全胜状态必然还差了十万八千里，且她所吸收的那些灵气，根本就不足以支撑这一场大战！
    甚至在方才挣脱封印的时候，那些灵气就已经耗费的差不多了吧？
    可就算如此，也依旧能与自己巅峰状态的小号战到这个程度，甚至自己哪怕动用了盾斧，也几乎无法破防
    这强得也未免太夸张了吧？！
    咕噜。
    一瓶灵气丸子下肚，感受着体内逐渐恢复的真元，林紫霄面色逐渐凝重。
    这一战，难了！
    “吼！”
    也就是在此时，僵尸嘶吼一声，一对獠牙展现，再度朝林紫霄扑咬而至。
    “再战！”
    没有退缩！
    林紫霄十分确信，如今的自己，已经是地球最强者，若是连自己都退缩了
    还有谁能够与之一战？！
    何况，对方的目标明显是自己，那强烈的战意仿佛永远也不会消散似的，这一战，唯有继续！
    轰！
    更恐怖的新一战再度展开，林紫霄动用自身各种手段，打出绝世风采。
    “林凡！”
    僵尸越发灵动了，眸子里闪烁着一些说不清道不明的色泽，但与此同时，她口中依旧念叨着林凡之名，不断冲杀。
    她的肉身太过坚硬，难以摧毁。
    甚至就连神剑御雷真诀所引动的天雷也无法让其受伤，克制？！
    至少以林紫霄目前的修为层次，所召唤而来的天雷，还无法克制她！
    咚！
    又是一记对碰，僵尸的脑袋狠狠撞在盾牌之上，林紫霄只感觉巨力传来，飞身后退。
    但同时，僵尸跟上，利爪挥舞，修长的指甲划过，盾牌刹那间火花四溅
    “不好！”
    力量太强了。
    且没有那般惊人的续航，灵气丸子的效果对目前也然，略显低了些，林紫霄体内的真元已经不多。
    此番被击飞，她纵然奋力调整，却还是没来得及，被僵尸近身。
    “滚！”
    她低喝，体内金光乍现，紫气护体。
    金光咒被施展到极致，试图将僵尸弹开，手中盾牌猛然砸落
    哐！！！
    僵尸脑袋被砸，发出金铁交击一般的声响，脑袋也是猛然一歪，但却也就仅此而已了。
    仿佛只是片刻间而已，僵尸回过神来，一对利爪猛然刺入。
    嗤啦！！！
    刺耳的声音传出，尖锐、锋利、无比坚硬的指甲，竟然刺穿了林紫霄回收到身边的护体金光！
    而后
    猛然撕开！
    蓬！
    金光炸裂，林紫霄色变，疯狂反击，但那僵尸却不闪不避，以自己超强的防御力顶住一切，并在长空中将前者扑倒！
    “要遭！”
    林紫霄心头猛跳。
    巨力临体，僵尸以恐怖的力量抓住了林紫霄，而后一对獠牙，朝自己颈脖而去。
    开！
    林紫霄内心大急，使出浑身解数，可她真元已经不足，这僵尸却是肉身无敌，根本挣脱不开！
    也就是在此刻，僵尸的獠牙，缓缓靠近了林紫霄的颈脖
    “难道，那家伙的死劫，就是在此刻？！”
    林紫霄心头大急。
    然而，也就是在此刻，僵尸的獠牙碰到林紫霄颈脖处的皮肤，凉意、刺痛，伴随着让人痒呼呼的呼吸
    但。
    对方这一口终究未曾咬下去，只是一触即分，随即，她松开林凡，退到不远处，没再出手。
    “林凡！”
    僵尸再度开口，目中似乎有些得意，但更多的却仍然是迷茫。
    但，林紫霄却能看的出来，对方似乎在高兴战胜了自己，为获胜而兴奋？
    这
    什么情况？
    林紫霄满脑子都是问号。
    方才那一刻，对方分明可以一口咬下去，无论是吸干血液、弄死自己也好，还是给中下尸毒也罢，都可以办到。
    但她却未曾动手，就仿佛这一战不是为了打生打死，而是点到为止，并且证明她更强？
    可是问题来了
    至少一千多年前的僵尸，被封印到当世，一见面就表现出强烈的战意，要跟那家伙，或者说自己干一架。
    好不容易打完了，却又不伤人，反倒是退到一旁偷着乐？！
    这到底什么情况啊这？！
    林紫霄有些懵：“你到底”
    “林凡！”
    “”
    “林凡。”
    “？？？？”
    “林凡”
    “，你以为你是树人啊你？！”
    林紫霄一阵头疼，就对方这状态，能问出个什么来？一开口就是林凡、林凡、林凡。
    只不过每一句的语气什么的，都有一些差别。
    让林紫霄忍不住想，难不成她每一个林凡都代表着不同的意思？！但是问题来了，我怎么会知道这每个林凡到底分别代表了什么意思？！
    “吼！”
    终于，僵尸没在林凡。
    但却一开口便是低吼。
    “”
    “罢了。”
    林紫霄皱眉叹息：“如此看来，从你口中必然问不出什么来，既然如此，我也不问了。”
    “还不知你的名字，问你，你也不说不如我给你起个名字？”
    “林凡”
    “，行行行，怕了你了，不起，不起好了吧？”
    这一刻，林紫霄有些头疼。
    如何处理？！
    这僵尸太厉害了，自己现在都无法将其拿下。
    不过目前看来，她似乎不想伤害自己，或者说不想伤害林凡，那这到底该怎么处理？
    就这实力，一旦发起飙来，比如想吸几口人血什么的，连自己都拦不住
    带回去的话很容易出问题。
    可是不带回去
    得了吧，对方实力比自己还强，好去哪儿还不是她说了算？就这恐怖的强度，啥也不用怕啊！
    直接莽过去就是了！
    甚至连她的衣服都同样不凡，被自己一阵狂轰乱炸，都未曾被毁坏，比法宝还经造。
    怎么搞？
    “我现在要”
    本想说两句来着，但林紫霄很快又闭上了嘴，没再吭声。
    说啥？
    再说，她不还是只有那两个字？
    “我回去了，你随意。”
    林紫霄改口道：“不过若是要跟着我，你却需要听我的话”
    说完，也不等对方回应，林紫霄便朝地球方向飞去，同时，一直在关注对方。
    结果却发现，对方未曾跟来，而是站在虚空中，淡淡看着自己，直到
    直到林紫霄进入大气层，她依旧站在虚空中，不过，她缓缓收回了目光。
    “林凡”
    她低语，目中的迷茫更多了。
    站了良久，良久，才终于像是想起了什么。
    “守守护。”
    她嘶哑着嗓子，美丽的脸庞上露出轻松之色，而后，竟是就这般漂浮在虚空之中，闭上了双目，一动不动。
    远远看去，就仿佛一具神女的尸体，横陈在宇宙中，没有半点动作，瞧不见任何生机
    “没有跟来？”
    林紫霄面露矛盾之色。
    “秘密越发多了。”
    “一个又一个谜题接连出现，根本来不及解开，且一个比一个难以理清。”
    “地球的过去到底发生了什么，为何会有这般多的神秘事件，这个僵尸，又是谁？！”
    “分明能杀了我，却并没有出手，可以确定的是，她对我没有杀意。”
    “但这又能说明什么？”
    什么也说明不了。
    这漂亮的不像话的女僵尸到底是谁？来自哪里？目的又是什么？为何会认识林凡？！
    太多太多的疑问萦绕在心头，让林紫霄头疼的厉害，根本无法理清到底发生了什么。
    这僵尸简直就像是一个谜题结合体，全身都是谜题，偏偏又难以解开，让人头疼的厉害。
    “太神秘了”
    “难道与我跟那家伙互相穿越有关？！”
    想到这里，林紫霄突然一惊。
    最近她倒是逐渐忽略了这一点，但在刚穿越之除，却是每时每刻都想弄清楚，自己与林凡到底为什么会互相穿越。
    可是随着时间推移，却也完全弄不清楚到底为什么，同时，由于一些别样的感觉，让她甚至有些害怕弄清楚缘由了。
    同时，也害怕这种互穿在某一天突然停止，因此，最近她甚至在刻意回避这方面的探索。
    然而此刻，就算她刻意在回避，也不由得开始往这方面联想
    因为这说不通！
    世间是否有轮回？！
    没人见过，林紫霄也不知道。
    但就算有，也不该在地球吧？
    那么，自己跟林凡为什么会不断互穿？这个女僵尸，又为何认识林凡？而且口口声声都是林凡，哪怕她明显忘却了很多东西，依旧记得这个名字，且只记得这个名字！
    这就足以说明，她与林凡之间的关系，并不浅！
    至少一千年前就与林凡有关系，这个关系还不浅？！
    可林凡分明才二十余岁！
    总不能是林凡投胎转世，这一世仍然叫林凡吧？可如果是那样的话，岂不是说，地球有轮回，而且林凡就轮回过？
    如此思索，无疑更加恐怖！
    沉思中，林紫霄重新落回武当
    方才那巨大的动静，尤其是武当山山腰都被炸了一半，相隔数十里都能瞧见，引来了很多人。
    好在，居民幸福生活部的人不少，在外围把众人都拦下了，所以林紫霄归来时，倒是没被什么人给围上。
    “回来了！”
    刘刚修为最高，不由兴奋低喝：“没看见那僵尸的踪影，应该是赢了！”
    “还好。”七副部长长出一口气：“刚才那一场大战，太恐怖了”
    就算是通过卫星拍摄的画面，也根本看不清楚什么，最多也就是看见两个蚂蚁大小一半的人影在疯狂大战，同时，各种特效和环境破坏力ax！
    具体谁胜谁负？
    还真看不清楚。
    “怎么样？”
    当林紫霄落地，七副部长顿时凑了过来，关切询问：“没受伤吧？”
    “”
    林紫霄缓缓摇头，受伤？倒是真没有，只不过险些被对方给来了一口，而且是咬脖子！
    等等，咬脖子？！
    回想起刚才那一刹那的触感，林紫霄突然有了鸡皮疙瘩。
    一个女人，不，女僵尸，竟然跟自己凑那么近，獠牙都贴在了皮肤上，甚至连嘴唇都
    等等！
    不对！
    什么叫贴在自己脖子上，这分明就是那家伙的身体！
    换言之
    一个女人，跟那家伙那么近，甚至亲了脖子？！！！
    岂有此理！
    林紫霄几乎炸裂。
    但偏偏她还没法发火，更没法去指责林凡什么，毕竟这时候操作林凡账号的乃是自己。
    就仿佛，你玩人家的号，结果排位输了
    你总不能怪人家的号不给力吧？
    郁闷！
    “那僵尸？”
    见林紫霄黑着脸不说话，七副部长不由小心翼翼的问了一句：“死了？”
    “活着。”
    林紫霄回应道：“还在太空里飘着呢，我也不知她是否还会回来。”
    “这？！”
    七副部长一惊：“那若是她回来”
    “她有部分理智。”
    林紫霄沉思道：“不至于大开杀戒，纵然回来了，只要莫去招惹她，应当不会出现大问题。”
    这是她的猜测。
    但却有一种不离十的感觉。
    首先，她会说话，就证明有一定的思绪，虽然只有林凡两个字，但每次的语气等都不同，或许她想说的，其实并不是林凡，而是另有其意。
    这岂不更加证明她有思维？
    “”
    七副部长有些吃惊，一时间不知该说些什么。
    林紫霄见他这模样，便道：“不用太过担心。”
    “她是僵尸，而且其实力比我更强，纵然是我，也无法伤到她，更无法将其击杀！”
    “这一点，她自己必然是清楚的，可目前的她，却绝不是自己的完美状态！”
    “如果她有想法，那么我们绝对不可能还完整的站在这里。”
    “不说其他，就是其脱困而出之时，她便有太多机会将在场所有人全部击杀”
    “莫要忘记，她是僵尸，僵尸可以通过吸食血液来恢复自身实力和战斗力。”
    “而且若是没有思绪，或准备打开杀戒，不用说其他，仅仅是人血对僵尸的吸引力这一点，便足以让此地再没有活人”
    林紫霄逐渐理清楚了一些东西。
    比如那僵尸应该不会大开杀戒，或者说，不会乱搞事情。
    否则，她刚才完全可以轻松把这里所有人都给吸了，甚至包括自己在内！
    可她没这么做，甚至一个人都没吸，反倒是表现出了惊人的战力，跟自己冲到天外打了一场。
    这就足以证明她应该不会乱来。
    “这么强吗？”
    林紫霄的话语，七副部长听后倒是点头表示认同，可问题在于，对方太强了！
    连林凡这种能够一拳轰爆半颗陨石的存在，都打不过？！
    “她的来历十分神秘。”
    林紫霄摇头轻语：“我也不知道她来自何方，到底有多强的战力，但目前的我，无法将其拿下”
    “甚至，破不了防。”
    “但若是能知道她的来历，或许就能弄清楚很多东西，可惜，半个山腰都已经被炸没了，就算原本山洞里有些可以研究之物，如今也早已消失不见。”
    “的确。”
    七副部长不得不接受了这个惊人的事实，同时皱眉道：“不过我会派人把这里仔细的搜寻一遍，争取不放过任何细节，看能不能找到一些有用的信息和物品。”
    “可以试试，但别抱太大希望。”
    林紫霄轻轻点头。
    她用神识探查过，没发现什么有用之物，但万一有些东西能屏蔽神识探查呢？
    不过这个可能性并不高。
    因此她倒是也没拒绝七副部长的提议。
    “那”
    “这几个怎么办？”
    七副部长又指了指仍然漂浮在空中，一动不动的那四头僵尸，面色有些纠结。
    “如果把那个女的看做母体，或者说始祖的话，这几个僵尸，便算是第二代吧？”
    “绿色竖瞳，看上去也不好惹。”
    “他们相对要弱上不少，不过也很强就是了，但相比那个女的，却是要弱了无数倍。”
    林紫霄点头：“可以拿下。”
    “有你这话我就放心了！”
    七副部长松了口气。
    而后
    接着，还不等他说什么，一直躲在他们身后没干吭声的罗十瓶忍不住上前，喊了一声：“兄弟们，你们还好吗？”
    “他们魂不附体，你这样喊，无用。”
    林紫霄摇头低语。
    神识扫过，她可以确定，这四人的神魂都在自己头上飘着呢，也不知那僵尸是怎么办到的。
    所以他们看上去才这般呆滞。
    不过
    这对林紫霄而言倒是不难，元婴期神魂镇压而下，直接强行将四人的神魂压回了肉身。
    然后
    四人逐渐有了表情，不再呆滞，接着一同从空中落下，每个人的面色都十分复杂。
    “兄弟们。”
    罗十瓶顿时激动，想要上前，却被刘刚伸手拦住。
    “状况不明，不要随意靠近！”
    “可他们是我兄弟啊！”
    罗十瓶急了：“他们不是恢复神智了嘛？”
    “恢复神智了也依旧是僵尸，僵尸这东西，有没有人性可不好说。”
    刘刚仍然未曾放开，目光死死盯住四人，或者说，四尸。

第494章 代价
    “十瓶。”
    这时，落地的老沈开口：“你不用担心我们，事实上，我们现在的状态很好。”
    “啊？”
    罗十瓶一愣：“那你们现在，是僵尸？”
    “对，僵尸。”
    老王接过话语：“但却跟影视作品中的僵尸不一样，我们有自己的思维，甚至有之前的记忆。”
    “我们可以走，不用只是蹦跳，也不惧怕阳光，甚至我们可以控制自己喝血的。”
    “虽然看见你们的脖子，真的很心动。”
    这话一出，所有人都感觉自己脖子处凉嗖嗖的。
    毕竟，一头僵尸在自己面前说出这种话来，实在难以忽略。
    “唉！”
    罗十瓶闻言，长长叹息。
    七副部长、林紫霄等人倒是没吭声，事实上，此时此刻，对于这四头僵尸，他们也不知道该怎么处理比较好，一时之间拿不定主意。
    恰好，有他们的朋友罗十瓶在，让他们聊聊，倒是可以稍微了解一下他们此刻的状态。
    “怪我，当时没拦住你们。”
    “为什么要怪你？”
    老沈笑了笑：“其实我们真不怪你，现在的状态，真的前所未有的好！”
    “什么？”
    罗十瓶不解。
    老沈没第一时间说话，而是走到一旁，猛然一拳砸了下去。
    轰！
    地面炸裂，顿时出现一个直径超过一米，深更是足有两三米的大坑！
    “卧槽？！”
    罗十瓶惊呼出声。
    “力量”
    老沈的声音仿佛带着一丝呻吟：“这就是我们渴望得到的，我们没有资质，没法入道修仙。”
    “但事实证明，我们同样可以拥有力量！”
    “而我们冒险进入山洞的原因也是这样，现在，我们成功拥有了力量，而且比普通修行速度更快，也比很多人都更强！”
    “这不正是我们所期望的么？”
    这一幕、这番话，让刘刚的面色都有些惊恐了。
    方才，老沈这一拳显然没尽全力，但就算如此，这种破坏力，也已经比刘刚更强了。
    再结合方才，对方在无意识状态下，都能一直飞在空中，这岂不是说明，对方四个，都已经在筑基期以上？
    毕竟唯有达到筑基期之后，才能自己腾空飞行！
    换言之，他们仅仅是在一夜之间，变成了僵尸，就拥有了筑基期以上的战斗力和能力。
    比自己苦修一个月百战经还要强上不少？！
    须知，百战经乃是速成功法啊！
    那他们这算是什么？一步登天么？！
    罗十瓶震惊之余，却并不知道这些，他脸上带着纠结：“虽然是这样没错，但是你们变成僵尸了啊。”
    “从此以后不再是人”
    “有什么区别？”
    老王轻笑：“我们能跑能跳、能走能说话，甚至连正常的生理功能都依旧存在。”
    “我们有自己原本的记忆、可以思考，一切都与以往没有什么区别，哦不，不对”
    “我们更强了，肉身刀枪不入。”
    “而且从某种程度上来说，僵尸几乎可以不死不灭”
    “对我们而言，这真不是什么坏处，恰恰相反，这一直都是我们所期望的，不是么？”
    “”
    罗十瓶几乎被整懵逼了。
    甚至突然有一种，做僵尸似乎也不错的想法？！
    七副部长深吸一口气。
    他知道，自己不能再听下去了，否则恐怕好些人都不想做人，而是想跑去做僵尸。
    “自我介绍一下，居民幸福生活部七副部长。”
    七副部长上前一步，看向四僵尸：“有些问题，想从你们口中知道答案。”
    “跟我们走一趟吧，这里不是说话的地方。”
    四人对视一眼，没有拒绝。
    半个多小时后。
    山下的装甲车内，唯有七副部长、林凡、刘刚以及老王等四头僵尸。
    车门紧闭，外界其他人至少相隔五十米开外，可以确保交流不会被他人听到。
    “七副部长，您有话直说就是，我们知无不言、言无不尽。”
    “首先，我想知道，僵尸的弱点。”
    七副部长很直接，一开口便询问弱点：“你们刚才说的我都听到了，的确，似乎成为僵尸反而是优点，但我不相信世界上有这般完美的生物。”
    “肯定有弱点与缺点的存在。”
    “是！”
    老沈点头同意：“在成为僵尸那一刻，我们就知道了很多东西，关于僵尸的一切，仿佛与生俱来。”
    “方才我们所说的好处都是真的，但那都只是在理论状态之下才能达到。”
    “缺点就是，我们的神魂将永远被禁锢在肉身之中，如果肉身被摧毁，那么不管我们有再强的实力，都会彻底死去。但修仙者却不同，只要神魂不灭，哪怕肉身彻底破灭，都不算死亡。”
    “其次，僵尸同样需要修炼，才能逐渐变强。”
    “那你们”
    刘刚打断了老沈的话语，他对实力这一点极为在意。
    自己苦修一个月速成功法百战经，却比不过他们被僵尸咬一口，站一夜？！
    他很难接受。
    “我们刚变成僵尸就有这种实力，那是因为将我们变成僵尸的存在，极为厉害。”
    “她是红眼僵尸，也可称之为第一代僵尸，是僵尸始祖一般的存在。”
    “由她亲自咬我们一口，我们自然与众不同，一开始就拥有思维、拥有正常人拥有的一切，同时拥有筑基期左右的实力。”
    几人指了指自己的眼睛。
    绿色的竖瞳看上去极为妖异。
    “我们，乃是绿眼，也就是第二代僵尸，可如果是我们去咬了他人，并将其感染，他们就是第三代，第三代僵尸为黄眼，倒是也能拥有之前的记忆，但刚开始转化，未曾修炼的情况下，实力最多为炼气期左右。”
    “第四代则为蓝眼，初变时，记忆都难以完整保存，到了第五代如果是第四代初变期，没什么实力的时候咬的，那就是黑眼僵尸。”
    “甚至到了这一代都已经不算是僵尸了，只能算是僵硬的尸体。”
    “莫说保持记忆、拥有正常人类的一切能力，就算是保持肉身不腐都无法办到，与其说是僵尸，倒不如说是行尸走肉。”
    “而且僵尸的修炼极其困难。”
    “始祖层次的僵尸，前路无限，可以不断修炼，但之后每一代僵尸的天赋和顶点，都会被限制，除非能够突破自身血脉限制，进阶到更高的级别，否则一旦到达顶点，就没办法再提升。”
    “这都是僵尸的缺点。”
    老沈说到这里，面色倒是依旧平静，还咧着嘴，露出了自己的两颗獠牙。
    “我们运气好，碰到的是初代僵尸，为僵尸始祖层次，因此我们才能一夜之间拥有这一切。”
    “我能感觉到”
    “我们比这位壮汉更强。”
    他们四个一起看向刘刚，让后者头皮发麻。
    “但是！”
    “也仅仅只是现在而已，后期的成长，他绝对比我们更快，除非我们不断去吸修仙者的血。”
    “你们可以试试！”
    刘刚浑身汗毛倒数，且并未有多么惊恐。
    境界比我高？！
    最多也只是筑基期而已，哪怕僵尸肉身强大，却也抵不过诸多强大的热武器！
    这一点，他们早已经计算过了，百战经中有着关于筑基期修士的详细描述，所以他无惧。
    自己不敌？
    还有武器呢！
    武器也不敌？
    咱不是还有一位大佬么？
    “不要紧张。”
    老王笑了笑：“我们只是举个例子而已。”
    “这个笑话一点都不好笑。”
    刘刚冷哼。
    七副部长示意刘刚稍安勿躁，而后才看向几人：“对于僵尸的一些东西，我们大致了解了。”
    “我现在想知道，你们接下来如何打算？”
    “首先，我声明居民幸福生活部的立场。”
    “原本，对于僵尸这种存在，我们的应对方式乃是赶尽杀绝。”
    “但你们拥有原本的记忆，也拥有智慧和思绪，相比于僵尸，到时候更像人一些。”
    “所以，我更愿意将你们称之为超能力者中的一员。”
    “但我们居民幸福生活部对超能力者的要求与规范，你们应该也知道。”
    “所以给我你们的答案！”
    七副部长的意思很清楚。
    你们有智慧，不是那种只知道吸血的僵尸，所以我不会让人直接灭了你们。
    但，你们也要给我一个交代，或者说，给出自己的选择！
    事实上，此刻七副部长还有些惋惜
    一夜之间，四个筑基期的僵尸啊，还拥有原来的智慧！
    他甚至在想，如果让他们给居民幸福生活部的心腹们全都来上一口，那岂不是比修炼百战经更快？
    可是，僵尸修炼极慢，除非和修仙者的血这话，却让七副部长只能打消了这个顾虑。
    何况，他们咬后是三代僵尸？
    那可就没什么吸引力了。
    从那一刻起，他就在思考如何处置这四头僵尸。
    直接杀了？
    貌似有些不大对劲，毕竟人家也没干什么坏事儿。
    放任不管？自然更不可能，所以，必须得让他们给个交代，或者，给个承诺。
    “我们知道您的顾虑。”
    老沈轻笑道：“我们能承诺的是，绝对不会胡乱咬人、吸血。”
    “同时，尊重咱们的法律，如果违法，任凭处置。”
    听到这话，七副部长轻轻点头，表示满意。
    但，林紫霄却是微微挑眉。
    “还有一点，你们忘了说呢，还是不想说？”
    她的开口，顿时让七副部长警惕了许多：“林先生，他们隐瞒了什么？”
    “据我所知。”
    “咬你们的僵尸，便是你们的始祖，是你们的力量源泉。除非你们能比她更强，否则你们对她，只能言听计从，且无法违背！”
    “何况”
    “她应该对你们有一定的安排吧？”
    “否则也不至于留你们一命。”
    林紫霄的眸子闪亮，盯着他们四个，仿佛在说一切都逃不过我的双眼。
    她不曾如何接触过僵尸，但对于这一类的常识，却还是知道的。
    僵尸咬了人之后，对方就一定会变僵尸？
    才怪！
    除非那种行尸走肉，才是只有感染的能力，真正稍微厉害一些的僵尸，咬人之后，都可以轻松控制是否让其变成僵尸。
    譬如
    直接将其血给吸的一干二净，甚至连灵魂都给吞了，这还怎么变僵尸？
    对女僵尸这等红眼初代僵尸而言，只要轻轻一口，莫说是普通人，就是金丹期修士，都能轻松吸干血液、真元、灵魂等一切有用之物！
    若是没有什么目的，怎么可能咬了他们四个普通人，还把他们转变成第二代僵尸？
    须知，若是换了刘刚这些人来咬上一口再转化，怕是直接能让刘刚拥有接近于金丹期的战斗力。
    为了吸血，恢复自身？
    那直接把灵魂一起吸干净，岂不是效果更好？又怎么还会留下一部分血液和全部的灵魂？
    甚至，就普通人的血液，对那个僵尸而言，根本也就没多少好处，可能最多也就是解解馋
    而且味道还不咋滴。
    大致就相当于，一个人饿了一千多年，突然看见米饭了，然后想吃一口？
    虽然这个米饭口感、味道都不咋滴，甚至还有点馊了。
    正常情况下，恐怕还真不见得会吃，而是直接一翻手拍死来的直接？
    但她还是吸了，且将他们转化为了僵尸，那就是必然有所安排。
    “”
    听着林紫霄的话语，七副部长皱起了眉头：“那若是他们的始祖，让他们去做一些违法的事”
    “他们必然回去做，没法反抗。”林紫霄淡淡回应：“否则，哪怕相隔很远，那个始祖也能轻松控制他们的血脉，甚至让他们直接爆体而亡。”
    “那这可就是不稳定的因素了。”
    七副部长深深看了对面的四个僵尸一眼，微微沉吟。
    原本在七副部长看来，这四个家伙虽然变成了僵尸，但有自我思想，还有之前的记忆，只要说清楚了，应该不会乱来才是。
    可是现在却得知他们会百分百受那个女僵尸的操控，而那个女僵尸的一切，目前都是迷。
    谁知道她会不会控制眼前这四个家伙去做些什么？
    换言之，原本以为可控的四个第二代绿眼僵尸，实际上并不可控，甚至哪怕他们自己不想去做，也无法拒绝？
    这可就不太妙了。
    万一那个女僵尸突然让他们去干点违法乱纪，甚至是歪门邪道的事儿，他们也只能去干。
    若是让他们自己在生存，很可能会出事儿！
    对于这四个僵尸的处理，也就必须再慎重一些了。
    老沈四人见状，也是明白过来，连道：“先生说的的确没错，但我们已经有任务了。”
    “哦？”
    林紫霄眉头一挑：“她让你们做什么？”
    “守护。”
    “守护？”
    所有人都是一愣。
    “守护什么？”
    让僵尸守护？！
    这玩意儿，在传说里也好、故事中也罢，似乎都是搞事情、干坏事儿的代名词啊。
    还能去守护什么？
    “守护林凡。”
    他们开口
    林紫霄一愣。
    七副部长心头猛跳。
    “这？”
    刘刚也是瞪大了双眼。
    别人或许不清楚，但他们三个，却是很清楚问题出在哪里，首先，虽然林凡这个修仙者曾多次露过背影和侧面什么的，但他却从来未曾公开过自己的名字！
    官方也从来没有公开过。
    那么，这几人是怎么知道林凡的名字的？
    而且，守护林凡？！
    疯了吧！
    你们几个僵尸，接到母体命令，要守护他？
    你们打的过他么你？
    刘刚张了张嘴，心中槽点满满，却终究没说出来。
    七副部长也是一脸错愕，良久才道：“你们怎么守护他？为什么要守护他？”
    “不知道。”
    老王摊手，而后苦笑：“我们在变成僵尸那一刻，脑子里就有了这个念头。”
    “守护林凡。”
    “这就像是机器人脑子里的第零法则，用这个法则在，可以打破其他任何法则。”
    “平日里，我们可以自己做自己的事儿，但一旦林凡遇到危险，我们的程序就会被启动，哪怕付出生命也只能让林凡多活一秒，我们也必须去做。”
    “很无情，但这或许就是我们的宿命吧”
    老沈叹息着：“武当掌教说过，我们都没有修仙的天赋，但是我们不甘平凡，所以才冒着危险进入了山洞。”
    “现在，我们拥有了常人无法拥有的力量，而且第二代僵尸的上限也会很高”
    “代价就是，为了守护林凡而生。”
    他们的话语，让七副部长深深皱眉。
    而林紫霄，却是心神震动，难以理清！
    疑问更多了
    那个僵尸，之所以把这四个人转化为僵尸，目的竟然是为了守护自己？不，应该说是守护林凡？
    等等！！！
    林紫霄突然一愣，脑子里出现了某种惊人的思维。
    守护林凡？
    为什么要守护林凡？！
    从目前看来，林凡并没有什么摆在明面上的危险吧？未来？通过袁天罡与李淳风的特制推背图，自己倒是猜测林凡会遇到一些危险。
    可这僵尸又是谁？为什么会知道林凡有危险，而且留下后手守护他？！

第495章 圣女的惊人猜想
    这一刻，林紫霄突然感觉毛骨悚然。
    “难道，林凡在之后的确会有危险？”
    “现在只有两种可能了吧？”
    她心思急转，脑海中瞬间涌现出很多想法，但却接连被排除，最终，只剩下两种有可能的猜想。
    “第一！”
    “那个女僵尸的确来自于地球的古代，而且也得知了林凡会遭遇危险，同时，林凡与她有千丝万缕的联系？亦或者林凡对她而言极为重要？？”
    “所以，在灵气枯竭之时，她封印自己，等待被唤醒，然后留下后手，守护林凡”
    “这也就可以解释，她分明能打过我，甚至杀了我恢复自身实力，但却没有动手，只是一触即分，甚至还留下了后手要守护那家伙。”
    “第二！”
    “她来自于过去，或是未来，不属于当世？！”
    “如果是这样的话，那么，她很大可能来自未来！”
    “因为，那家伙曾说，自己在三生石上，曾瞧见一个女子，踏着一条横跨整个宇宙的长河，逆流而上”
    “横跨整个宇宙的长河？这等河流，据我所知，唯有时间长河！”
    “逆流时间长河，便是从未来回到过去！”
    “难道，是未来的我？！”
    想到这里，林紫霄猛然一阵心悸。
    “莫非，未来林凡终究还是逝去了，而当我到达一定实力之时，便顺着时间长河逆流而上，前来守护他？”
    “不，不对”
    “我怎么可能不认识自己？！”
    “不是我！”
    心悸、甚至带着惊恐。
    仿佛接近了真相，被不知名的存在警告一般。
    这太吓人了！
    林紫霄在这一刻，思绪发散，想到了太多太多。
    “而且，如果是我的话，为何会变成初代僵尸？不可能是我！那不是我又是谁？”
    “更何况，逆流时间长河，甚至留了下来？”
    “那得是怎样惊人的实力啊！”
    “纵然是仙台九阶的大帝也无法办到，真仙么？”
    “不对，根据记载，就算是真仙，最多也就是在时间长河中逆流而上，并小幅度出手，终究还是要回到当世的，根本不可能真身跨越时间长河，出现在过去。”
    “换言之，如果我这个猜想没错，那僵尸原本的实力，应当是在真仙之上？！”
    “这”
    这太惊人。
    饶是林紫霄心里有所准备，也被震的不轻。
    心中的惊惧更胜，让林紫霄不得不停止继续朝这个方向思索
    她不知道发生了什么，但却隐约抓住了一些什么线索，可惜，说不清，道不明。
    到此刻，她只能通过一些旁枝末节去猜想，去琢磨。
    “如果真如我所猜想的那般，此刻便可以确定几件事，一、那家伙终究还是逝去了。”
    “二、未来的我，用了某种手段，想要改变过去，守护他？”
    “三、那僵尸对那家伙没有恶意，甚至还会不惜一切代价的保护他，可以不用太过担心。”
    “四、未来的我，已经达到真仙之上？”
    “可惜，时间长河、逆流时空这太深奥了，根本不是现在的我所能接触的领域，只能猜。”
    “但这样猜测的话，似乎还真的很有可能”
    “能逆流时间长河，为何现在实力却连拿下元婴初期的我都要耗费一些时间？因为自斩了修为？”
    “否则，就算是真仙也无法真身降临，按照记载，时间长河乃是诸天万界共同运转的法则，她要降临，便不可能保持那般恐怖的实力，否则一旦降临，足以摧毁一切，这算是一种保护机制？”
    “甚至，她为了降临，不但自斩修为，还封存了记忆，只留下一个最深的念头作为本能，而这个念头是林凡？”
    “其次，为何会出现在至少千年之前？是因为想要强行降临在过去时，出现了差错，所以降临到更早的时空了么？”
    “如此一来，倒是勉强能说得通了。”
    林紫霄脑海中，逐渐串联起一些事。
    林凡终究还是如推背图所说的那般，在未来逝去了！
    而自己不甘，便如当初所立下的誓言一般，想尽一切办法救他，不惜逆乱时空？
    接着出现了差错，她逆流时间长河，出现在过去，自斩修为与记忆，只剩下唯一本能
    然后，因为地球灵气枯竭，若是她不离开，自己也会逐渐退化，知道逝去，便想办法封印了自己，知道最近灵气复苏，才重新解开了封印。
    然后，留下这四个家伙替自己守护林凡。
    串联上了！
    “不过，这都只是我根据目前所知的蛛丝马迹所猜测的而已，没有任何证据，甚至还有不少漏洞！”
    “但如果真是如此的话，她又是谁？！”
    “此刻，她又应该去哪里？！”
    “未来到底发生了什么”
    明知是猜测，但林紫霄还是忍不住往那个方向去想，毕竟目前似乎也唯有这个解释了？
    当然，也有可能是那个女僵尸的确是地球本土存在，因为林凡或许在未来有某种至关重要的作用，所以得知林凡会出事后，便不惜代价将自己封印到了当世，只为守护他？
    “可惜不知道她的身份，否则就能确定很多事。”
    林紫霄轻轻叹息。
    “林先生？”
    就在此时，见林紫霄久久未曾说话，只是皱着眉头，七副部长忍不住轻声呼唤。
    “怎么？”
    林紫霄将心头诸多思绪放下，看了过来。
    “他们”
    七副部长指了指对面四人：“你看怎么处理？”
    原本若是没有守护林凡这个命令，他几乎都已经想将这几个僵尸摧毁，而后切片研究研究了。
    毕竟从他们的表现来看，的确很吸引人。
    但是有了这事儿，他却必须要征求林凡的意见。
    “先生。”
    老王对林凡拱了拱手：“我们成为僵尸那一刻起，就只有一个目的，守护您。”
    “请您让我们跟在您的身边吧。”
    “这是我们的使命”
    变成僵尸那一刻起，未来的命运就已经注定，注定成为工具人，注定为了林凡而活。
    悲哀么？
    或许午夜梦回，他们的确会觉得悲哀。
    但，这却是他们自己的选择，没有后悔药可吃。
    为了实力，宁愿冒险，如今得到了实力、得到了力量，终究要付出一些什么。
    “”
    林紫霄短暂沉吟后，缓缓摇头：“暂时不必了。”
    “你们的实力还太弱，没有守护我的资格与能力。”
    这话有些打击人。
    但还真没任何毛病。
    目前，林紫霄已经是元婴初期修为，还有盾斧这等极品灵器，凭借她的天赋和实力，就算是面对元婴中后期的修士都能一战。
    而老王等四个，虽然是第二代僵尸，可基础太差，之前不过是普通人，现在也就最多相当于普通筑基中期左右修士的战力而已。
    毫不夸张的说，林紫霄一巴掌下去，就能拍死一片。
    他们凭啥守护自己或林凡？
    若是自己都挡不住的攻势，就算把他们四个绑在一起当肉盾也没用
    “可我们的使命就是守护您”
    老沈和其他三人都急了。
    “你们真想守护我，同时，也不想死的话。”
    林紫霄看向他们，轻声低语：“就努力变强吧。”
    “以你们现在的实力，若是我需要你们守护，那纵然有一百个一千个你们也无用。”
    “纵然某一天，你们的实力与我接近，若是我遇到生死危机，你们恐怕也得死个干净。”
    “不想死，就努力变强。”
    “越强活下来的可能性，便越高。”
    话糙理不糙。
    实力越强，死亡的可能性自然更低。
    同时，林紫霄也不得不更加谨慎，因为不管那两个猜测之中，那个更接近真相，都表明林凡将会遭遇危机，而且几乎铁板铮铮是生死危机。
    在这种情况下，她必须更稳妥，并作出更多安排。
    哪怕这些安排很可能是徒劳、或是只有无比轻微的作用，也不能忽略。
    她接着道：“这是我给你们的任务，这个任务，不至于让你们爆体而亡吧？”
    说爆体而亡，自然是玩笑话。
    实际意思是指，这样做并不算违背母体的意愿。
    “这倒是不会，可修炼的话”
    他们面面相觑：“需要时间。”
    “这一点我比你们清楚，你们脑海中，应该有完整的修炼方法才对？”
    “有的，我们身为第二代僵尸，会从始祖那里继承大量与僵尸相关的知识，各种修炼方式我们都有。”
    “其一最为常见，大量吸食灵血。”
    “其二修炼速度相对较慢，但却最为稳妥，那便是吸收灵气星辰之力、月华等阴属性灵气。”
    “其三，吸收其他僵尸的本命心头血！这种犯法修炼速度最快，但在僵尸一族中，被视为魔道”
    “吸收灵气。”
    林紫霄打断了他们的话语。
    “目前，地球根本没那么多灵血给你们吸，若是有一大片邪魔外道倒是可以，但并没有。”
    “僵尸，更是只有你们几个，总不能让你们去咬人，然后再吸吧？”
    “这与杀人何异？”
    林紫霄担忧林凡的安慰是没错，但却不至于为了林凡而滥杀无辜
    毕竟她本身也是正统修仙之人，而非什么邪魔外道，自然做不出这种事来。
    听闻林凡这番安排，七副部长也是松了一口气。
    “那就听先生您的！”
    四人恭敬点头应下：“我们稍后就去寻一个养尸地将自己葬下，尽快修炼”
    “好！”
    一番交流后，四人，或者说四尸告辞离去。
    他们拥有为人时的一切记忆，自然是有些眼力见的，知道后面有些事儿他们没资格去听，因此提前告辞离去，寻找养尸地，埋葬自己去了。
    而这时，林紫霄撇了七副部长一眼，轻声道：“别想了。”
    “不合适。”
    “啊？”
    七副部长一愣，摸了摸脑门儿，有些尴尬：“我就是觉着，他们这种速成法子也挺好的。”
    “我知道，你想通过僵尸的特性，来迅速组成一些超能力者队伍，以弥补目前修仙者不足的局面。”
    “但僵尸，终究是僵尸。”
    “第三代僵尸的确也有一定的战斗力，且无惧刀枪棍棒，同时拥有为人的记忆力和思绪，可他们终归不再是人了。”
    “会违抗命令？”
    七副部长试探问道。
    “有可能，但最重要的是僵尸，跳出三界外，不在五行中。”
    “哪怕看起来跟人没有太大的区别，却也终究不再是人，而且在修仙者之中，流传着一种说法。”
    “僵尸，乃是天地弃子，为三界五行六道所不容，极易引发不详。”
    “或许单一的僵尸在某处还并不明显，可若是将士成群结队”
    林紫霄没有再说下去，但七副部长却显然是听明白了。
    他更加尴尬，笑了笑道：“我只是有过这样一个念头，既然不合适，那就不想了。”
    的确很有诱惑力。
    试想一下，一夜之间培养出一大批僵尸出来，实力比修行了一个月百战经的战士还强，且僵尸同样可以不断变强
    他们的防御力、生命力，还比普通修士更强一些。
    这怎么可能没有吸引力？
    但
    极易引发不详这几个字，却是瞬间让七副部长断了念头，不详
    这玩意儿，一些不信命的人可能觉得没什么，但现在，修仙者、僵尸都接连跳出来了，谁还会把不详两个字当做单纯的两个字？
    “不想最好，或许不少人羡慕僵尸的能力，却不知道，多少僵尸，都想重新变成人”
    林紫霄有些唏嘘：“就仿佛那句话一般，城里的人想出来，城外的人想进去。”
    “不说这个了，我们还是一心搞灵气复苏、大兴神州，而后培养可靠的修仙者吧。”
    七副部长正色道：“而且，听方才那几个僵尸话里话外的意思，他们是为了守护你而来，甚至那个母体，或许也会选择守护你？”
    “是。”
    林紫霄没有否认，事实也的确如此。
    “这么说，你以后会遇到某种危险？”
    “有可能。”
    “”
    “我们能做些什么？”
    七副部长表示自己想帮忙。
    “说不好，或许未来有需要的时候，我会告诉你们”
    “但也只是有可能，毕竟一切都只是我的猜测，是否会遭遇危机，我也不清楚。”
    “好！”
    七副部长重重点头：“但请你记得一句话，无论什么时候，无论遇到什么危险与困难，都请记得，我们，是最重要合作伙伴！”
    林紫霄点头，未曾再多说什么。
    “现在”
    七副部长想了想，道：“我们会尽快把这里清理、整理出来，看能否找到跟那个女僵尸相关的信息，尽可能弄清楚一切的来龙去脉。”
    “不过这事儿我们也不敢打包票，你知道的”
    “行。”
    林紫霄点头，而后起身，情绪并不算高：“我还要去确认一些事，便先走了。”
    说完，不等七副部长答复，便出了装甲车，而后冲天而起，以急速离开了。
    “你怎么看？”
    七副部长看向刘刚，神色中满是感慨。
    “我？用快b看。”
    “？？？？”
    “咳，我的意思是，看不懂这个世界越发奇妙了，没想到，僵尸这种生物竟然真的存在。”
    “其实也挺正常吧？毕竟修仙者都出现了，现在就算跳出个什么神神鬼鬼的在我面前，我都不会觉得惊讶。”
    “最多也就是被吓一跳？”
    “”
    “打电话联系他们四个，要弄清楚他们打算把自己葬在什么地方，以免出现一些奇奇怪怪、哭笑不得的事儿。”
    “另外，如果有可能的话，要一些血液、唾液、头发等各种样本过来，应该也有助于咱们的研究。”
    “我立刻去办”
    刘刚也走了。
    只剩下七副部长坐在装甲车内，良久，良久。
    “多事之秋啊！”
    “本以为，林凡已经无敌，但现在看来，却并不是，甚至连地球上，都有可能隐藏着某种能够威胁到他的东西？”
    “需要更谨慎一些，而且再度加快速度了。”
    “毕竟，天外的危险，也不容忽视”
    天外有什么危险？
    一般人或许并不知道，甚至没有相关的概念，但七副部长他们，却是有一个大概的思绪和想法。
    黑暗森林法则？
    或许有可能。
    如果真是如此，那么，或许当华国彻底灵气复苏，或是整个地球彻底灵气复苏的那一天，地球便将彻底闪亮，被诸多人所瞧见，到那时，地球必将遭受来自天外的危险！
    但七副部长更愿意相信另外一种可能
    那就是，地球还太弱小了，根本就发现不了其他高等明，简单来说，你一个金丹期的用神识扫过，能发现大乘期强者？！
    必然发现不了，相反，你的一切在人家眼中，都无所遁形。
    那么，若是按照这个理论来分析
    灵气枯竭的地球，那些修仙者知道，但却懒得搭理，因为对他们没有任何好处，跑过来也是浪费时间。
    可，一旦地球灵气复苏呢？
    面对这场有可能到来的危机，必须提前做足准备！
    对此，七副部长心中忧虑难以平复

第496章 炸了俩可惜！
    林凡、齐紫霄、老陈头所担心之事，以居民幸福生活部及麾下智囊团的存在，又怎么可能没有察觉？
    天外
    无垠宇宙，对地球人来说，太神秘，也有着太多未知。
    事实上，很多人都会思考一个问题。
    那便是，仅仅一个银河系，便拥有一两千亿个类似于太阳的恒星星系。
    整个宇宙又有多少类似于银河系的存在？
    根本数不清，因为谁也不知道宇宙是否有尽头！
    如此庞大的宇宙中，真的只有地球拥有生命么？地球是宇宙中的唯一？！
    几乎所有人都认为这不可能！
    那为什么目前人类没法发现外星人？具体原因谁也说不清，猜测倒是有不少，但谁知道哪个猜测为真，哪个猜测为假？！
    唯有尽可能多准一些准备，以备不时之需，免得在灾难、危机来临之时，没有任何办法，只能望洋兴叹罢了。
    叹息之余，七副部长开始联系其余部长，就今日之事，仔细交流与商量。
    同时，居民幸福生活部的人，也开始在这被摧毁的小半个武当山腰附近，仔细搜寻与整理，希望能找出一些与那女僵尸相关的东西来，好解决一些谜题。
    与七副部长等人分别后，林紫霄却并没有第一时间返回c市住处，相反，她一飞冲天，避过了所有人的耳目与探查，再度冲出大气层，来到了无垠宇宙之中。
    神识扫过，她再度看到了那僵尸的存在。
    只不过，对方此刻逼着双目，就这样站在宇宙中，没有半点动作，仿佛再次将自己封印了，在这真空环境中，无意识飘远
    “真的将自己再度封印，或是休眠了么？”
    林紫霄低语。
    对方现在是一种什么样的状态，她也说不清，但却大致能够猜测出，应该是在等待某种时机，从而再度唤醒。
    但这个时机是什么？她也全然不知。
    “之所以在地球之外”
    “所以，代表着危机，果然来自于天外么？”
    守护林凡！
    目前看来，这便是对方的目标。
    那么，她既然选择在天外沉眠，是否就代表着，天外就是一线？
    短暂沉吟，林紫霄没有选择将其唤醒，而是转身飞回地球。
    对方无意识的在宇宙中飘荡是否会有危险？
    她还真不担心这一点。
    这僵尸肉身的防御力，根本看不到边，林紫霄估摸着，就算是蘑菇蛋也未必能够伤到她，或者说，很大概率无法伤到她！
    蘑菇蛋真正恐怖的，并不是爆炸所产生的冲击波，而是在爆炸那一刻，核心处的超高温以及恐怖的辐射。
    但
    僵尸的肉身，尤其是这个女僵尸的肉身，简直强到吓人，很大概率不会怕那些东西。
    何况，对方只是沉眠或是自我封印而已，又不是真的是一具没有意识的尸体。
    若是遇到什么危险，她还不会醒来么？
    回到地球大气层内之后，林紫霄也未曾降低高度，怀揣着心中的疑惑，朝c市急速飞行而去。
    与此同时，老鹰国，资本家收益保障工会总部。
    鲍勃看着眼前的屏幕，目光久久未曾移开。
    哪怕那恐怖的大战已经停歇一些时间，可他依旧难以淡定
    在最初的惊愕与惊恐之后，他不由产生了一些想法。
    “你们看！”
    他指了指屏幕中央的一个小点，哪怕已经将画面放到最大，也依旧看不真切，就仿佛一个刚刚出生的小蚂蚁只能勉强辨认像是一个小小的人形。
    “这是不是那两个人当中的一个？！”
    “看不清楚”
    “太小了，无法辨认吧？”
    “不过的确挺像是人的轮廓，会长，你想表达什么？”
    面对众人的回应与询问，鲍勃目光闪烁，最终，低声道：“我觉得这就是那两个在宇宙中大战的人之一！”
    “而且现在看上去，他应该已经死了！”
    “那么，这就是我们的机会！”
    鲍勃深吸一口气，目光扫过在场所有人，这才缓缓道：“我们已经失去了先机，华国那边，关于修仙的一切都发展的太快了，偏偏他们还有那个惊人的强者，让我们只能眼睁睁看着，不敢出其他手段。”
    “可现在，我觉得这就是我们的机会！”
    “不管那个人到底是华国那位强者，还是与他大战的人，都无所谓，我们只要知道，他是一个能在宇宙中生存并爆发恐怖大战的人就够了！”
    “这种存在，哪怕是只是尸体，甚至只是残破的尸块，乃至一块骨头、一根头发、一滴血、一颗牙齿，对我们而言都有无比重要的作用。”
    “所以”
    “我提议，不惜一切代价，将这具尸体带回来！”
    “然后，进行全方位的研究，以我们最先进的科技，或许能够从科技的角度，追赶上华国！”
    “比如，研究出能让人拥有恐怖实力的基因药水等”
    “现在我不是跟你们商量，而是通知你们！”
    众人面面相觑。
    很多人都露出了惊喜与兴奋之色，但同样，也有不少人显得有些迟疑
    可是，鲍勃主意已经定了，让他们也不好多说什么，只能侧面劝解道：“可是会长，我们”
    然而，他们的话才刚出口而已，就被鲍勃强行打断！
    “没有可是！”
    “我们资本家收益保障工会的规矩中，有一条写的很清楚，在危机时刻，会长拥有自主决定权！”
    “在我看来，现在就是我们资本家收益保障工会以及整个老鹰国的危急时刻，所以”
    “立刻行动！！！”
    “我不要再听到任何一个不字，明白吗？！”
    “法克！”
    “”
    这一刻，没有人在说什么，纷纷点头，而后开始统筹各方，准备行动！
    当天下午。
    老鹰国最厉害的火箭、卫星等相关公司齐聚一堂，在资本家收益保障工会的统筹下，开始就此事进行准备！
    “你们都是各自领域的精英！”
    资本家收益保障工会就此事委派了一位负责人杰米，此刻他站在投影仪前，指着幕布之上的画面，沉声开口。
    “所以，都给我拿出你们的专业水平来吧！”
    “我们的任务只有一个，就是用一个可远程操作的卫星或者其他什么玩意儿，飞到大气层外几千公里外的地方，回收一件东西！”
    “我不管他是个什么玩意儿，卫星也好、太空舱、机器人也罢！”
    “你们要做的，就是在今天天黑之前，发射卫星，并将拥有回收功能的那东西送上天！”
    “不惜一切代价！！！！”
    众人闻言，都不置可否，直到杰米再三催促，他们才不紧不慢表达自己的意见。
    “哦，这可不是简单的事。”
    “我们的确是有相关的技术，但需要时间去准备。”
    “而且，这需要动用不少资金。”
    “毕竟是要在一天之内建立项目，并且把火箭和目标物品送上天这太难了。”
    “需要很多钱”
    “哦，法克，son  of  bitch！”
    杰米骂娘：“你们这些万恶的资本家，竟然在这个时候给我提钱？你们这是在要挟我么？！”
    但随即，他又笑出声来。
    “不要忘记，我们可是资本家收益保障工会”
    “放心，你们该拿到的钱，一分都不会少，立刻给我行动起来吧，伙计们！”
    “立刻！！！”
    “没问题！”
    听到钱没问题，众人还有什么意见？！
    尤其是杰米的话语，已经说明了一切
    不在乎钱，只要效率！
    既然如此，那还费什么话？整就是了！
    各个公司，其实本就有各种储备
    譬如专门研究以及制造火箭的公司，且作为整个老鹰国最强的相关公司，他们会没有制造好的火箭么？
    怎么可能！
    稍微改改，甚至啥也不用改，直接就能用！
    可执行回收任务的东西？！
    卫星？机器人？太空舱？随便什么玩意儿只要符合标准就行！
    甚至一次性的都无所谓
    这有什么难的？
    只要能上太空，在控制下，远程回收一个东西，再带回来就行了。
    这可比载人上月球，再平安会飞来不知道简单了多少倍，须知，他们可是在好几十年前就能载人上月球！！！
    符合要求的相关设备，好几家公司都能立刻拿的出来。
    所以，现在需要做的，其实很简单
    把东西送到火箭公司，装在火箭里，并成功送上天就行了。
    钱到位了，一切都不难
    呼！！！
    当地时间，天色未黑。
    一枚火箭拖着长长的尾巴冲天而起，但是炸了！
    然后，又是一枚火箭飞上天空，这次稍微好些，但也只是一两公里高，便再度炸了。
    直到第三枚上天，才终于成功突破大气层，朝任务目标而去。
    这一刻。
    相关的工作人员尽皆露出笑容，并眉目传情。
    “炸了两个。”
    “唉，我们的太空舱也炸了两个。”
    “可惜了！”
    “是啊，可惜了该多炸几个的。”

第497章 本妖女还有形象
    “炸太多也不太好，资本家收益保障工会的人还在这儿看着呢”
    “那倒是。”
    为啥炸的好？
    还不明白么？当然是为了资本啊！
    现在可是紧急任务，而且要收加急费的！多炸一个，就多赚一些钱啊！
    这种任务可不是什么时候都有，毕竟火箭、卫星、太空舱这些东西，除了官方订单之外，还有几个？！
    平日里，官方订单也是抠抠搜搜的，根本不舍得给钱，现在这么大好的机会
    是吧？
    “先生。”
    回到家，林紫霄给周晓冉打去了视频电话，对方恭敬开口
    一个多月时间过去，原本花花绿绿的短发长长了不少，且重新剃过。
    显然，叛逆过后的周晓冉逐渐回归了正常，那花花绿绿的寸头也已经被她所嫌弃，是以此刻留的是漆黑寸头。
    不过就算如此，她看上去也依旧很漂亮，有一种干练的风格。
    “事情进行的如何？”
    林紫霄开口询问。
    周晓冉被居民幸福生活部给借了过去，帮忙布阵，因为她往往一眼就能看出哪里有问题，哪里需要修改，所以让整个灵气复苏的进度都提升了不少。
    如今，已经完成大半，林紫霄便想着询问一下具体情况。
    “设计方面，基本都已经完成，接下来就看最后的实施了。”周晓冉的语气有些欢快：“或许下个星期我就能回来了，先生。”
    “不过，我这边有一些发现但却并不确定，我回来之后，再与先生细谈吧？”
    “好！”
    简单闲聊后，电话挂断。
    周晓冉发现了什么？
    林紫霄没有追问，既然说了回来再说，那就回来再说。
    接着，她打开微博和相关的论坛等，开始搜寻与武当相关的新闻
    新闻和话题有不少。
    大多都是武当附近传来神秘嘶吼、紫气漫天、武当炸了等等相关的新闻，但却没有与僵尸有关的信息传出。
    显然，居民幸福生活部还是选择将相关的信息封锁了。
    这倒也不是坏事。
    否则的话，林紫霄几乎可以想象的到，如同老沈他们那样的人，绝对不止一个两个！
    不知道细节或许有可能会觉得害怕。
    一旦知道细节
    怕是成群结队、人山人海跑去找他们几个，求他们咬自己一口了。
    那也是麻烦！
    “守护啊”
    放下手机，林紫霄低声自语：“那僵尸既然选择了他们四个，或许就是缘分？”
    “也不知他们将来能否出的上一份力。”
    如果说，原本林紫霄对于林凡是否会遭遇死厄，只是有那么一丝担心的话。
    那此刻，便几乎相信了大半。
    不得不谨慎对待相关的一切！
    修仙界，三圣城。
    接收着阿无姐传来的画面，林凡拍了拍手：“妙啊！”
    “好一个你们找林凡与我齐紫霄何干，我这还没到修仙界，但修仙界却已经开始盛传我之大名了吧？！”
    “咱家圣女还真是会玩儿啊！”
    “还84消毒液”
    “嚯嚯，厉害了。”
    “不过话说回来，这个唐笑笑，看来也是有些本事的，以后倒是需要注意这个人。”
    他一阵嘀咕。
    虽说实力为准，一力破万法什么的听起来的确很霸气，在绝对的实力勉强，一切阴谋诡计都是笑话？这话也对！
    但问题在于，毒也是实力的一种，甚至运气也是。
    对方分神期修为，便弄出了这种针对神魂的毒来，若不是刚好丹胖子的墨血蟾本命神通有异曲同工之妙，恐怕这次的诸多天骄都要被万毒门给上一课
    除非老一辈强者暗中搭把手。
    很难想象，这种用毒鬼才真正成长起来后会有多么厉害，指不定随便一点毒药都能灭杀一国什么的。
    而此番，双方的梁子也算是结下了，之后指不定会出什么事儿呢，小心一些准没错。
    就在他琢磨之时，齐紫霄的视频通话申请过来了。
    “哈喽？”
    这厮咧嘴，朝齐紫霄的虚影挥了挥手：“数日不见，如隔三秋，想你了”
    “油嘴滑舌！”
    齐紫霄笑骂：“我跟你说一声啊，你那生意，做不成了！”
    “现在没人愿意让你埋，也不会有人在傻乎乎的给机会让你偷袭，所以啊，你可别乱来。”
    说到这里，她笑容中满是得意：“还是我的生意好，84消毒液大赚特赚，足够让我买几十壶好酒了。”
    “厉害厉害，佩服佩服！”
    这赚钱速度的确厉害，林凡又不是柠檬精，自然不会去酸她什么的，而是真心赞叹着。
    “算你识相。”
    看得出来，齐紫霄挺开心，此刻，她笑着：“本圣女赚钱了，请你喝酒，你来不来？”
    “盛情难却，盛情难却啊！”
    “呸！谁盛情难却了？我就是随口一说，表脸！”
    “咳，咱俩谁跟谁啊？是吧？”
    “你过来找我，还是我过来找你？”
    “当然是你过来找我了，我堂堂圣女不要面子的啊？要坚持！被人发现了，颜面何存？”
    “嚯嚯嚯，紫府妖女还有颜面呢？”
    “你滚啊！！！！”
    “哼，今日上午的比斗，你又轮空，我这边却还有个对手，虽然大概率是弃权认输，却也还得去一趟。”
    “你先去酒楼等我，我随后就来。”
    “好勒”
    这厮美滋滋笑着挂断通话，而后收拾收拾，出门而去。
    咱家圣女请咱喝酒
    干嘛不去？
    而且，这还真不仅仅只是喝酒而已。
    这段时间以来，不断的互相穿越，林凡和齐紫霄也都搞清楚了一件事，那便是，与其说双方是魂穿，倒不如说只是意识互换。
    因为穿越之后，林凡便继承了大号的一切，包括神魂之力！
    除了意识是林凡自己的，其他的，都属于齐紫霄。
    比如神识，他直接就能动用属于齐紫霄炼虚后期的神识
    而齐紫霄去了地球，也近乎雷同，只能动用属于林凡的元婴期神识。
    所以
    此刻林凡或者说齐紫凡的神魂依旧是残缺的，需要补全，因此这酒吧
    还真得喝！
    当然，齐紫霄一个人自己回来的时候也可以喝，但那有啥意思？
    喝酒嘛，一个人喝有啥痛快的？当然要两个人一起推杯换盏才有趣！
    何况，咱和咱家圣女还没一起喝过酒呢
    期待！
    这厮美滋滋的想着，而后，按照导航，朝三仙酒楼而去。
    要了一个上好的雅间，将房号发给齐紫霄之后，林凡便一边通过询问阿无姐制造修仙百科全书，一边等待。
    约莫半个时辰后，齐紫霄到了。
    嘎吱。
    房门一关，齐紫霄伸着懒腰，完美的身段一览无遗。
    “怎么，累了？”
    林凡笑问。
    “在人前，自然得摆出圣女的架子。”
    齐紫霄摇头轻笑：“谈不上累，就是不够舒服。”
    “理解！”
    林凡点头，这太感同身受了！
    齐紫凡上线的时候，可不就是这样么？得一直端着、装着，不然就得露馅。
    累！
    齐紫霄倒是不用装，但也的端着。
    这就好比诸多年轻人，上班的时候，得西装革履，穿的人模人样可真的舒服吗？
    未必！
    至少，据林凡所知，很多年轻人、上班族，回到家的第一件事，便是将衣裤鞋袜一脱，换上睡衣。
    而当换上睡衣那一刻，整个人都舒服了。
    此刻，避开外人目光的齐紫霄，又何尝不是如此？
    “点了吗？”
    坐到林凡对面后，齐紫霄神情自若，就仿佛个中老手
    当然，的确也是老手了。
    这种下馆子的活计，或许之前对丹胖子他们而言都是第一次，可齐紫霄在地球混迹的这些时间，下的馆子可不少，自然不会生疏之类的。
    “没呢，女士优先嘛！”
    “去去去，胡说八道。”
    齐紫霄翻着白眼，想笑又有些笑不出来的样子：“谁是女士了？我还是少女”
    “都二十多岁了，还少女呢？”
    这厮一愣，笑的露出了大白牙。
    “不然呢？”
    “额妇女？”
    “狗贼！”
    齐紫霄顿时磨牙。
    “咳！”
    林凡连干咳一声：“我说紫霄啊，你就不注意一下形象么？现在各种阵法可是还没启动呢，万一哪个脑抽的神识一扫，发现了你现在的样子，不太好啊，是吧？”
    “不是你说的嘛？！”齐紫霄咬着牙道：“我可是紫府妖女啊，哪里还有什么形象，嗯？！”
    “”
    “咱还是点菜吧，嗯，点菜。”
    “哼！”
    齐紫霄倒是没有过多追究，白了这厮一眼后，突然道：“在你们那边，我只是尝试过小龙虾配啤酒。”
    “但是听说，花生米配酒不错？”
    “是不错，但你确定他们这儿有花生米？”
    “，好像是没有。”
    “那不就得了？”
    两人互怼之余，齐紫霄耗费些许时间，点了几个小菜，而后足足点了二十壶价值一亿灵石的灵酒。
    当酒楼的侍女小姐姐听完齐紫霄所点的东西后，吓到发懵。
    “二”
    “二十壶酒？！”

第498章 (￣ＴＴ￣)这是本能~
    莫说是她。
    就是酒楼的负责人见了，也是头皮发麻：“谁人如此败额，豪爽？”
    “可莫要被人吃了霸王餐才是！”
    他万分谨慎。
    这可是超过二十亿灵石！
    虽然酒楼的酒是大老板亲自酿造的，拥有治疗神魂伤势之功效，但一次点二十壶，也未免太过夸张了吧？！
    是以，第一时间询问：“谁人点的？你可曾知晓？”
    “我”
    侍女眨了眨眼，体内真元从掌心浮现，在其眼前勾勒出齐紫霄的模样。
    “这是”
    “紫府圣女齐紫霄？！”
    “！！！”
    负责人更怕了！
    紫府圣女是什么人？！
    那就是完完全全可以与妖女二字划等号的存在啊！
    这样一个人来点二十壶酒？说她不是想吃霸王餐我咋这么不信呢我？！
    他纠结万分。
    这可如何是好？！
    所以，我是该给呢，还是不给呢？！
    开酒楼的，敞开门做生意，人家点了，你不给上，这似乎有些说不过去吧？！
    可是给了
    万一这紫府妖女她吃霸王餐怎么办？！
    杀又不敢杀，甚至连打都不敢怎么打的，人家一个不给难道还不给紫府圣地面子，把人给拿了，上门逼着人要灵石？
    而且就算真要拿人，也不是那么好拿的啊！
    从以往的经验和传说来看，历代紫府圣女最让人头疼的是什么？！
    可不是其战力，而是那让人望而却步的超级逃生手段！
    “你说”
    他不由看向侍女小姐姐：“我们能否让紫府圣女先付账？”
    “？？？？”
    侍女有些懵：“这似乎没有这等先例吧？”
    负责人也是无奈的很。
    他能不知道没有这种先例？
    可问题就出在这里，这玩意儿不是先例不先例的问题，是自己也不知道该怎么办啊。
    无奈之下，他只能拿出传音玉符，询问自己大老板
    “当代紫府圣女？”
    “是，老板，她叫齐紫霄，一开口就要二十壶酒，该如何是好，请您示下。”
    “给她！”
    大老板几乎不加思索。
    “是。”
    负责人终于松了口气。
    但就在此时，大老板却又道：“你连手机都没有？”
    “”
    “找机会买上一台，传音玉符太落后了。”
    ！！！
    负责人一阵无语。
    不多时。
    酒和小菜都上来了。
    齐紫霄看向侍女，淡然开口：“你且退下吧，打开所有阵法，没有我的同意，任何人不得打扰。”
    “是。”
    侍女小姐姐退下，并道：“两位请放心，在咱们三仙酒楼，就算是仙台大能到此，也不敢强闯，绝对没有人能打扰您二位。”
    “那就好，你该忙什么忙什么去吧。”
    林凡笑着摆了摆手。
    对方点头应下，关闭房门。
    嗡
    几乎在房门关闭的同时，诸多阵纹接连浮现。
    什么守护阵法、隔音阵法、防神识探测所用的阵法，层出不穷。
    “可不便宜。”
    林凡提了一句：“就这房间，一天都得百万灵石呢！”
    “要我说啊，这酒楼是真赚钱，不过东西也的确都是好东西。”
    齐紫霄闻言，眼珠子一转：“要不，咱们也开一个？”
    “”
    合伙开酒楼？
    林凡想了想，缓缓摇头：“还是算了吧，这生意不太适合咱。”
    “也对。”
    本就是随口一提，齐紫霄也未曾坚持，甚至还分析道：“从地球那边来看，现在最火的生意，就是互联网什么的，我们把互联网深挖一下，不比他这差”
    “我说紫霄，你胃口挺大啊。”
    “嗯？”
    “，还嗯呢？咱这手机，百分之九十九，甚至是千万分之九九九九九九九九的利润，可比他这还挣钱。”
    “你刚才说了几个九？”
    “嗨，我也没数，知道是那个意思就成了。”
    “”
    “这可不是我胃口大！”
    齐紫霄语重心长，叹息道：“是我们的消费太高了啊！”
    “看似赚了不少，但你此刻回头一看，我们还剩下多少？”
    “”
    “你要这么说也没毛病，来，喝！”
    “来，我给你倒酒。”
    闲聊片刻后，喝酒开始
    两人你来我往，推杯换盏，加上美味可口的小菜，倒是宾主尽欢。
    甚至喝到最后，两人都觉得有些不过瘾
    然后
    齐紫霄拿出了林凡有些眼熟的酒。
    “这是神仙醉？！”
    “对。”
    齐紫霄的脸庞有些红扑扑的，双眼略显迷离：“三碗不敢飞，早就想挑战挑战。”
    “不过有别人在，我放不开。”
    “你敢不敢喝？”
    “嘿？！男人还能说不敢？！你这简直就像是在说我不行啊！来！”
    “喝！！！”
    然后
    两人都喝迷糊了。
    齐紫霄竟是站起身来，跳了一段舞，看的林凡如痴如醉
    随即，她双手弯曲，从身后将双手撑在林凡肩头，拖着自己的下巴，喃呢道：“林凡，你可不能死。”
    “啊？”
    林凡也是迷迷糊糊，但本能让他追问道：“为何你与阿无姐都说过类似的话语？”
    “我未来怎么死的？”
    “我也不知。”
    齐紫霄一把拉起林凡，而后迷迷糊糊又倒了一碗酒：“来，喝！跳舞！”
    “可惜没有音乐，地球那边蹦迪大概也就是这样了吧？”
    “额”
    看着她咕嘟咕嘟喝酒，面色发红的模样，林凡这厮终究是没忍住，轻轻吻了过去。
    “啊！”
    齐紫霄已经喝高了，走路都有些不稳，此刻被偷袭，一阵瞪眼：“你你魂淡！”
    “狗贼，你不能，不能这样！”
    “我”
    话没说完。
    晕了。
    三碗不敢飞，挑战失败！
    两碗下肚，便直接晕了。
    林凡也好不到哪里去，事实上这货偷袭之后，便心虚的厉害，此刻见她晕了，自己也是支撑不住，强撑着将齐紫霄放到床上，便也昏迷了过去。
    迷迷糊糊中，林凡感觉前所未有的舒服，仿佛做了无数美梦似的。
    然后
    也不知睡了多久，突然之间，梦醒了。
    他有些懵逼的睁开双眼，这才发现，是腰间的观天镜在不断颤抖，当然，随着化形，观天镜此刻看上去只是一个普通的法器玉佩。
    “阿无姐？”
    这厮头疼欲裂，小声询问：“怎么了？”
    “下午的比斗名单已经公布，你依旧轮空，但紫霄有一战，再睡下去便耽搁了。”
    “啊？！”
    林凡一愣。
    体内真元激荡，很快将酒力逼出
    神仙醉其实并不是特别厉害的迷药什么的，它强就强在，哪怕是仙台境的大佬，若是不用真元去抵抗、驱散的话，也得躺下。
    但如果用真元抵抗，或是驱除酒力？
    筑基期修士都能扛得住。
    此刻被唤醒，知道有事，林凡自然能轻易将酒力逼出去。
    但随着体内的酒力越来越少，这厮也就越来越清醒，而此刻自己身上的触感，让他有些头皮发麻。
    所以
    在低头一看，果然印证了自己的猜想！
    此刻，自己正跟齐紫霄躺一张床上呢！！！！
    当然，衣服倒是还穿着，也没出现多么凌乱的痕迹。
    可问题在于，她正枕着自己的手臂，红着脸呼呼睡觉。
    更大的问题是，自己的手，恰好就放在
    咳咳咳！！！！
    “我说怎么这么软呢。”
    然后
    这厮竟然一个没忍住，轻轻的捏了捏。
    弹性十足的感觉，甚至让这厮脑子里自动有了配音，就仿佛动动漫里那种有弹性的声音。
    接着，他发现一个更严重的问题。
    齐紫霄
    睁开了双眼。
    从一开始的迷茫，到后来的逐渐清醒，再到尴尬以及杀意喷发！
    “狗贼！！！”
    “你干什么？！”
    “我不是故意的！”
    林凡头皮发麻，连道：“紫霄，你要相信我啊！”
    “这是男人的本能，我只是情不自禁，真的，就像这样。”
    w
    “你”
    “你还？！！！”
    “真的是情不自禁！！！”
    林凡连翻身爬起，退到角落中，他自己都没想到，竟然情不自禁的又捏了一下。
    而此刻，齐紫霄的脸庞已经红到了脖子根儿，同时，眼神凶狠的几乎要杀人。
    “我跟你拼了！！！！”
    “狗贼！”
    “我真不是故意的啊！”
    “这这就是意外。”
    “情不自禁！”
    “男人的本能啊！”
    “我信你个鬼！！！”
    齐紫霄张牙舞爪，扑了过来，满脸羞愤加郁闷
    “停！！！”
    林凡连大叫一声。
    “大不了我让你摸回来就是了！”
    “反正现在我也有是吧？”
    这厮解除变身，挺了挺胸口。
    齐紫霄：“°ー°〃”
    “狗”
    “へ╬”
    “贼！！！”
    “那是本圣女的身体！！！”
    “你这个狗贼，啊啊啊啊，我杀了你！！！”
    瞬间而已，屋内鸡飞狗跳。
    齐紫霄杀意十足，疯狂进攻，林凡自知理亏，也不敢反手，只能不断躲闪
    到最后，受伤不轻，更是被齐紫霄骑在身上，一阵教训。
    “唉！”
    这厮无奈叹息：“这真的只是本能啊！”

第499章 这下扯平了吧
    “你还说？！”
    齐紫霄羞愤交加。
    “不是”
    这厮无奈摊手：“真的是本能，情不自禁，我也喝醉了，醒来就这样了啊！”
    “真的不怪我！”
    “要我说啊，这都怪你！”
    “呵？！”
    齐紫霄瞪眼：“你轻薄于我，错反倒在我？！”
    “对！”
    这厮急中生智：“都怪你，怪你太漂亮、太吸引人了，让我哪怕喝醉了酒、迷迷糊糊，都情不自禁”
    “”
    齐紫霄一乐，但很快又板着脸，不过怎么看都有些绷不住的样子。
    “你这狗贼！”
    “少拿土味情话诓我！”
    “当我是没见过世面的小姑娘么？！”
    她挺了挺胸，表示不服，但嘴角的笑意却早已经将其出卖。
    林凡一见，心中顿时有数了，突然出手，抓住她的小手往自己胸口一放：“诺，大不了让你摸回来就是了。”
    “感觉是不是很舒服，情不自禁？！”
    “你”
    Д？？？
    齐紫霄哪里料到这狗贼会突然有这样一招？顿时懵了，头皮发麻，但
    还真有些情不自禁，按照这厮所说的，摸了一把，捏了一下。
    然后
    “狗贼！”
    “你滚！”
    她骂着，但却怎么也恨不起来，只是收回手去，背在身后，从这厮身上起来，感觉
    竟然有些回味的样子？！
    呸呸呸！！！
    “咳咳。”
    见她这表情，林凡心知问题不大，这一劫算是过了，当即干笑道：“好勒，我这就走。”
    “不过阿无姐刚才说，下午的比斗即将开始，你也得快些过去才是”
    “要你管？！”
    “快滚，你这狗贼！”
    “好勒”
    这厮滚了。
    当然，说是滚，实际上却是溜溜达达逃走，剩下齐紫霄一个人在那里生闷气。
    不过
    气着气着，也就突然笑了。
    “这狗贼，真是可恶！”
    她磨牙：“还好我想起来了，若是跟他一起出去，被人瞧见的话，岂非谣言满天飞？！”
    “哼！”
    足足等了半柱香，确定林凡应该已经走远后，她才走出雅间，然后便瞧见负责人在门口蹲着呢。
    “齐圣女”
    对方的目光有些惊疑不定，但却又不敢太过表露出来，只能强装镇定：“可吃好喝好了？”
    “你们方才”
    齐紫霄没有回答，而是目光轻飘飘看向侍女与负责人，反问道：“可曾看见了什么？”
    “我们”
    侍女小姐姐刚要说话，却被负责人一把拉到身后：“齐圣女说笑了，我们也是刚到，哪里会看到什么？”
    “记住你说的话！”
    齐紫霄幽幽开口，看似平淡，实则却是在警告。
    负责人既然能坐上这个位置，自然油的很，面不改色道：“圣女放心，任何人来问，都是如此。”
    “嗯！”
    齐紫霄这才点头，痛快付了灵石离开。
    倒不是她喜欢威胁、警告他人。
    而是自己跟林凡这事儿吧，一旦传出去，还真有些不好说。
    喝酒？
    神经病啊！
    你一个圣女，花足足二十亿灵石，请一个散修喝酒，还一喝就是几个时辰，孤男寡女，共处一室？！
    出来的时候也一起？
    甚至还有可能衣衫凌乱啥的？
    嚯，这要是传出去，问题可就大了。
    到了比斗场，一炷香时间已经过去一半。
    齐紫霄的对手是一个分神巅峰的北斗圣地修士，此刻正站在擂台之上，面色淡然。
    可当他瞧见齐紫霄到来后，立刻举手：“弃权。”
    而后，不等裁判宣布，便直接转身，走下擂台，回到了北斗众人齐聚之地。
    这一系列的动作如行云流水，没有半点拖泥带水，甚至连表情都没什么变化，仿佛早就已经准备好了似的。
    这一幕，看的众人一愣一愣的。
    就连齐紫霄也有些错愕。
    “我的威慑力这么大？”
    她与提前道场的林凡对视一眼，都看出了对方眼中的不解
    对方见齐紫霄没来，准备试试运气？这倒不是不可以理解，但对方表现的实在太过平静了。
    平静的就跟没有感情的工具人一样，见到齐紫霄到来那一刻，顿时举手弃权，根本没给其他人反应时间！
    不仅如此，弃权就弃权吧，还这般自然？？？
    难道不该懊恼么？
    就算性子比较冷漠、自闭，在这种时候，也不该是如此淡定吧？
    须知，齐紫霄可是足足迟到了大半柱香，再差一点时间，他就获胜了！
    这种时候齐紫霄到来，他弃权时候的心态该是啥样的？
    一点面部表情都没有？！
    一点懊恼都没有？
    这可有些说不过去。
    齐紫霄动用神识传音道：“他们的确有些不对劲。”
    “是！”
    林凡回信：“一个个都跟傀儡一样，但偏偏又看不出什么问题，神魂俱在，并非傀儡。”
    “可这种像是没有感情的工具人一样的做事风格，还真是感觉让人难以接受。”
    “阿无姐不会无缘无故的提醒”
    他沉吟道：“我们得注意一些。”
    “嗯！”
    短暂的交流结束
    而伴随着天骄盛会进行的次数越来越多，赛程也逐渐发生了改变。
    当这一轮比斗结束后，城主霍元起身，宣布全新的规则，声音传遍整个体育馆。
    “诸位。”
    “我是霍元。”
    “本次天骄盛会进行到现在，所剩天骄已然不多，因此，盛会规则发生更改。”
    “从明日开始，一日两轮比斗的规则改变，变为一日四轮。”
    “同样采取淘汰制，但留给所有人的疗伤的时间都没那般充足了，因此，若是不想被淘汰，在遇到对手时，便尽量莫要受伤。”
    “否则”
    说到这里，霍元微微停顿。
    他没有继续说下去，但这般简单的道理，谁人不懂？！
    “而运气，也是实力的一部分。”
    这一刻，几乎所有人的目光或神识，都在林凡身上转了两圈
    可不是么？！
    这货简直就是最好的写照好吧？！都轮空多少轮了？每一次都轻松晋级，看见这货都特么郁闷！
    这就是大部分天骄此刻心中的想法。
    但
    他们却也不是傻的，有人轻叹出声：“唉！”
    “纵然他不轮空，应当也不会被淘汰吧？”
    “的确，能与季初彤战至那个程度，到目前而言，谁能威胁到他？”
    “从明日开始，才是真正的血战，那时候可就说不准了。”
    “不过话说回来，就算他不会被淘汰，但若是运气好的那个人是我岂非我也能杀到这一轮？！”
    附近众人：“”
    “可惜你没那等气运！”
    对于林凡这货的狗屎运，他们无比的羡慕嫉妒恨，却也有自知之明。
    说是狗屎运，但实际上，不还是气运惊人，甚至压过了诸多圣子、圣女？
    否则哪里会有这般好运！
    何况，林凡之前所展现出来的实力，也已经足以让他们望而却步了
    “来来来，丹药不多了，不多了啊！别抢，都别抢！”
    “什么？涨价了？！”
    “你可不要胡言乱语，生意人的事儿，能叫涨价么？！现在大家都需要疗伤宝药，价高者得怎么了？怎么了？！”
    “快快快，你出不出价？不出价就一边儿去！”
    “”
    伴随着霍元宣布规则的更改开始，整个体育馆也就越发热闹了，尤其是以丹胖子为首的地摊区，更是熙熙攘攘，热闹非凡
    甚至说热闹都是给面子。
    实际上应该说是吵闹！
    非常吵的那种！
    看的很多人脑仁儿都疼，却又没办法。
    “赛程进度加快一倍，这样算下来的话”
    林凡勾了勾手指，得出结论：“后天最后一轮比斗，就是最终决胜局。”
    “也不错，在回去之前能把这事儿搞定，下次过来应该就可以回去，然后跟咱家圣女打情骂俏，什么的了吧？”
    “e”
    就在他思索之时。
    一声怒喝，却是突然从耳畔传来。
    “林凡！”
    剑十七黑着脸而来，其身后，跟着剑子秋陌白。
    显然，是来找麻烦的。
    林凡见状，倒也不怂，甚至反倒眨巴着眼，拱了拱手道：“啊？两位找我？”
    “废话！”
    剑十七身为剑修，脾气很是火爆：“不找你找谁？！”
    “哦，原来真是找我，不知两位是？？”
    “？？？”
    剑十七一愣。
    秋陌白更是险些骂出声来：“明知故问，你难道不认识我？！”
    “哦！！！！”
    “你”林凡一拍脑门儿：“有点眼熟，但不好意思，我这个人有些脸盲，实在是记不起来了。”
    他咧嘴。
    不远处，齐紫霄淡淡注视着这边，未曾多说什么，却也不曾移开目光。
    “少废话！”
    剑十七冷哼道：“我此番过来，不是与你油嘴滑舌、逞口舌之力的！”
    “东西呢？！还不快快交出来？”
    “什么东西？”
    “还有，我真脸盲！”
    林凡瞪眼，揣着明白装糊涂：“我这个人吧，从小就脸盲，根本不知道人家漂不漂亮”
    “你！”
    秋陌白怒目而视，几乎被气炸了，同时，也感觉无比的尴尬。

第500章 勇敢的少年哟
    能不尴尬么？
    被林凡吊打了一顿，还挖坑给埋了，而且还抢走全身宝物，甚至连剑都被抢走。
    这让他本来就十分尴尬与愤怒，还觉得丢脸。
    原本秋陌白想着，自己找个机会把自己失去的一切都拿回来，顺便暴揍林凡，出出气。
    可结果，林凡与季初彤一战，却是直接刷新了秋陌白对林凡的认知，让他知道，自己根本不是林凡的对手。
    至少目前不是！
    无奈，再加上剑十七的追问，他只能把这一切都告诉自家师叔，所以事情也就演变成了
    刀剑神宗剑子不敌呵呵真人林凡，连飞剑都被抢走了，无奈之下，求助长辈，以大欺小，想拿回自己的剑！！！
    这都叫什么事儿啊这？！
    堂堂剑子，怎么着也是有头有脸的人物，结果去沦落至此，秋陌白如何能不郁闷？！
    此刻，他都已经认命了，勉强压下尴尬出现在这里。
    可林凡竟然说不认识自己？！
    你这狗贼，把我揍了、埋了、抢了，一回头说不认识我？！
    你这跟提上裤子就不认人的渣男有什么区别？！
    花前月下的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，就叫人家牛夫人？！
    气死人了！！！
    此刻，秋陌白大致就是这样的心情，甚至气到他一句完整的话都不太能说得出来，只能怒气冲冲瞪着林凡，表达自己的愤怒。
    “你这样看着我做什么？”
    林凡一摊手：“我是真的不认识你了啊，所以你们刚才要我把东西拿出来？”
    “请问是什么东西？”
    “要你就说啊。”
    “你不说我怎么知道？”
    “你说了我不就给你了么？”
    “你不说，我怎么也不可能给你们的对不对？”
    “林凡，你则狗贼！！！”
    秋陌白气到几乎吐血，连布下隔音阵法，这才怒吼道：“你就是想要羞辱于我！”
    他算是看明白了。
    林凡这不就是想让自己亲口承认，穿云剑被他给抢了么？
    一旦说起来要穿云剑
    虽然大家都知道穿云剑在林凡手中是事实，但有几个人知道自己的剑是被林凡抢去的？
    可此番，一旦这事儿嚷嚷开了，自己的脸也就彻底丢尽了。
    秋陌白自然不允许这种事情的发生。
    “我为什么要羞辱你？”
    “你谁啊？！”
    秋陌白：“”
    剑十七：“”
    你特娘的这是在杀人诛心啊！
    无奈了，最气人的事情是什么？！
    怒气冲冲去找人家麻烦，想要回自己的东西，结果人家却一脸淡然加懵逼的问你是谁！
    揍了你、埋了你、抢了你之后，甚至都不知道你是谁，不曾关注过你长什么样
    简直是岂有此理？！
    “够了！”
    剑十七身为长辈，自然不愿看见自己的后辈接连受辱，便怒道：“你很不错，也很有天赋。”
    “但未能成长起来的天才，什么都不是！”
    “若是不想离开三圣城那一刻便变成一具尸体，便立刻将穿云剑交出来！那不是你该持有之物！”
    “这等极品道器，乃我刀剑神宗剑子秘传。”
    “秋陌白学艺不精，被你抢走，这数日时间的掌控，便是对他的惩罚，而今日，你若不将其物归原主”
    “哼！”
    “不物归原主就要咋滴？”
    林凡眨巴着眼：“唉，我就觉得很奇怪诶，这位长老，你是在威胁要打死我吗？”
    “这里可是三圣城啊！”
    “而且”
    “你们这样一说我不就记起来了么？你不就是那个那个那个那个什么，剑人是吧？”
    “至于剑，我还真有几把，但我也不知道哪个是你们掉的，这样吧，我来问问。”
    哗啦啦
    这厮念头一动，接着，一番手，三把造型与穿云剑酷似的飞剑在其身前浮现并漂浮。
    而后，他看向秋陌白，笑嘻嘻开口：“勇敢的少年哟。”
    “你掉的是这把金穿云剑呢、还是这把银穿云剑呢，还是这把铁穿云剑？”
    “你？！”
    秋陌白一愣。
    剑十七也是一时间愣住了。
    他们还以为，林凡会真的老老实实把穿云剑交出来，可结果
    这都是些什么玩意儿啊？！
    金银铁？虽然长的都像是穿云剑，但实际上却根本什么玩意儿都不是好吧？！
    金银在凡人眼中自然值钱，但是在我们修仙者眼中算个什么？！
    “都不是！”
    秋陌白低吼：“快把我的极品道器穿云剑还给我！”
    还给你？
    林凡笑了笑。
    笑话！！！
    到咱手里的东西，还能轻轻松松、随随便便就还给你？！
    想得太美了吧？！
    这厮咧嘴：“哦，明白了，原来你说的是这一把穿云剑啊”
    嗡。
    穿云剑浮现，在其头顶盘旋，洒落阵阵属于道器的莫名光泽，让秋陌白面色铁青。
    在他看来，林凡这番作为实在是太高调了！
    毫无隐藏，直接催动了极品道器，那光芒闪耀之时，旁人想不注意都难。
    这得有多丢人？！
    他似乎感受到了无数道无比锋利的目光刺来，让自己浑身上下都疼的厉害。
    但
    穿云剑就在眼前，哪里还有时间关注其他？！
    他强迫自己不去看众人的眼神，只是郁闷的盯着林凡：“还给我！”
    “哦还给你？”
    “可这难道不是我的飞剑么？你说是你的就是你的，说要还给你就要还给你？！”
    “你且叫一声，看它答应么？！”
    “林凡！”
    秋陌白面色更黑了。
    我叫一声它答应么？它又不是生命，拿什么答应？！
    当然，事实上就算是法器都有这个功能，莫说是道器了。
    可问题就在于，穿云剑已经被林凡所炼化，从这个角度来说，穿云剑现在就是林凡的东西！
    换言之，林凡想叫它，它随时都会答应，可是自己？
    怎么叫都没用。
    你都已经炼化了，还让我叫它？这不是逗我玩儿么？真当我好欺负啊？！
    秋陌白此刻几乎咬牙切齿。
    “林凡！”
    剑十七再也看不下去了，怒道：“同样的话莫要让我再说第二遍，你是个聪明人，应该知道如何选择才是。”
    “知道，当然知道。”
    林凡摊了摊手：“但，你敢在城内杀我么？”
    “你们刀剑神宗，敢在三圣城内撒野么？”
    “”
    剑十七目光彻底冷了下来：“你总归是要出城的，不可能一直待在城内。”
    “何况，事情起因本就在你，你们原本无冤无仇，是你为了让丹成子获胜，才有了之后这一系列的变故。”
    “穿云剑也本就是我刀剑神宗之物，你真以为你能带走么？！”
    “你们也别吓我。”
    林凡摊了摊手，也不再装了，直接摊牌：“到了我手里的东西，凭几句话就像拿回去？”
    “天下哪有这等好事？！”
    “穿云剑本就是你们的？事情还因我而起？可当初首先下杀手的可并非是我，而是你家剑人哦，抱歉，是剑子。”
    秋陌白：“へ╬！！！”
    “我留了他一条命，只拿走一些身外之物，就已经很给你们刀剑神宗面子了。”
    “现在穿云剑归我了，你还想三两句话要回去，甚至还威胁我？！”
    “是，我不可能一直待在三圣城内，但你说，我若是将穿云剑给拍卖了，换到的灵石，能否聘请一两位大能者，护送我一些时日啊？”
    “只要出了他们护住我一些时间，离的远了，便是天高海阔任遨游，凭我的手段，你们还想寻到我？！”
    林凡呵呵一笑。
    怕？
    他还真不怕！
    甚至都不怕被人拦住，因为这本就是齐紫霄的肉身，自己只不过是化形了而已。
    只要解除化形，林凡便凭空消失了，任何人都无法再找到他。
    在这种情况下，还怕个鬼？！
    你们用堵门来威胁我？
    我大摇大摆的走出去你们都不知道，还怕你们堵门？！
    再威胁我，直接给你们丫卖了！
    “你敢！”
    秋陌白咬牙：“何况谁人不知穿云剑乃我刀剑神宗的贵重之物？谁有如此胆量，胆敢买走？”
    “是么？”
    林凡撇了剑十七一眼：“老爷子，这剑人没多少见识，从小就在修炼，但你却是清楚的，你说，这等极品道器，我若是公开拍卖之类的，是否有人会出价？”
    剑十七面色更黑
    是否有人会出价？
    废话，必然有人会出价的，而且还会出的特别欢！
    极品道器可不是常见货色，为了这等好东西，些许危险算的了什么？！
    所以，他几乎能够预料到，一旦林凡真这么干了，想将穿云剑拿回来，可就更难了。
    “你待如何！”
    无奈，剑十七只能黑着脸询问，气势也不由弱了几分。
    “终于像是要好好谈的样子了。”
    林凡笑了笑，露出自己那满口洁白的牙齿：“那咱们就来好好商量商量，你们愿意出多少灵石，把这穿云剑买回去？”
    “什么？！买回来？”
    秋陌白一愣，而后怒吼出声。
    但此刻，却被一旁的剑十七伸手拦下，错愕看去时，只见剑十七面沉如水：“你要多少？！”

第501章 齐紫霄：你猜我懂不懂
    剑十七想花灵石买么？
    自然不想。
    本就是属于自家宗门的剑，现在要拿回来，还要付灵石？而且用屁股想都知道绝对不便宜，剑十七心中岂能舒坦？！
    但问题也就出在这里。
    若是不用灵石买回来，眼前这家伙必然会胡搞瞎搞，到时候，可就真的麻烦了。
    各种问题都会接踵而至，相对而言，灵石重要还是极品道器层次的穿云剑重要？！
    只需要记住一点便足以说明一切。
    极品道器，有价无市、供不应求，甚至可以说是可遇不可求！
    灵石
    作为一流宗门的刀剑神宗有不少，但是如此适合剑子秋陌白的极品道器，却仅有这一把。
    何况，就算不将秋陌白算计在内，出门在外，遇到这样一把极品道器层次的飞剑，而且自己可以花灵石买下的话剑十七也未必会有多少由于。
    郁闷是真的郁闷。
    想也是真的不想，可现在的问题就在这里，不想也得想！还真得把穿云剑给弄回去。
    哪怕是买！
    “我要多少嘛”
    林凡摸了摸下巴，咧嘴一笑：“我这个人啊，一向都很喜欢交朋友，一旦关系好了，经常送他们许多好东西。”
    “所以，就给个友情价好了，按照市场价的八折来算，如何？！”
    “太贵！”
    剑十七黑着脸：“莫要太黑了！穿云剑本就是我刀剑神宗之物，你有手段抢去，剑子技不如人，我们也认了。”
    “但八成价格实在太贵！”
    “哦？那你们说。”林凡笑了笑。
    “最多五成！”剑十七冷哼。
    “这”
    秋陌白却表示不满：“师叔，太多了，依我看，咱们”
    “你闭嘴！”
    剑十七郁闷的厉害：“若非你脑子不清醒，岂非今日的麻烦？！此事由我做主，你莫要碍事，回去之后，大可与你师父交代便是！”
    “”
    秋陌白郁闷的厉害。
    但被这样一顿呵斥，他也不知道该说些什么才好了，只能闭上嘴巴，郁闷的看着。
    “七成五！”林凡咧嘴：“这真的是友情价了，买卖不成仁义在嘛！”
    “五成五！！！！”
    讨价还价，剑十七表示自己是认真的。
    “这可不太好”
    “这样吧，我们一人退一步，七成可好？”
    “七成？头退了三步，你却只退了一步，这也叫一人退一步？不行，六成！”
    “六成五！”
    林凡倒也没有赶尽杀绝。
    若是让他们按照极品道器的市场价来给，那恐怕就算是剑十七都要彻底发飙，甚至跟自己来一波不死不休什么的都不是没有可能。
    因此
    见好就收也是一个很好的技能和玩儿法。
    从八成，降到了六成五，而对剑十七来说，他所提出的五成这个价格，便涨到了六成五
    一个降低一成五，一个涨高一成五。
    这可不就是一人退一步了么？！
    “成交！”
    剑十七黑着脸应下：“我等就以三圣城最近成交的一柄极品道器层次的武器价格为基准来定价！”
    “可以！”
    “走着，咱们去问问。”
    林凡收了穿云剑，咧嘴轻笑着，同时拍了拍秋陌白的肩膀：“莫生气，气出病来无人替”
    我去你大爷的！
    秋陌白几乎忍不住骂娘。
    随后
    一行三人在众目睽睽之下离开了体育馆，接着，在拍卖行内，问到了最近一次成交的极品道兵价格。
    倒不是剑十七傻，非要到拍卖行来问。
    他也知道拍卖行的价格会更贵，但是有什么办法？！
    极品道器层次的兵器，简称极品道兵，这种东西，已经是稀有之物，但凡是要卖的，谁不想卖个高价？！
    放到拍卖行才是利益最大化的，不放拍卖行放哪儿？！
    而最终，六成五折扣价之后的价格，为十三点七亿灵石。
    这个数目，看的秋陌白眼皮直跳，心都在滴血。
    剑十七同样郁闷无比，甚至连他都未曾随身携带这般多的灵石，还是将一些常见丹药、材料贩卖之后，才凑足了这些灵石交给林凡。
    “剑拿来！”
    灵石凑齐，剑十七黑着脸开口。
    他虽然很配合，但心中的愤怒却早已升腾到极点。
    林凡毫不怀疑，若是之后在三圣城外遇到了，剑十七绝对会第一时间朝自己出手，恨不得拍死自己。
    但
    咱不怕呀！
    指不定出三圣城之后林凡就从此消失了，我怕你作甚？！
    “好说，好说！”
    是以，这厮极为淡定，笑眯眯重新将穿云剑召唤而出，并解除了自己对穿云剑的掌控，使其重新变为了无主之物。
    “一手交钱一手交货，因果结清，互不相欠。”
    林凡将穿云剑扔了过去，而后，转身就走。
    “哼！！！”
    剑十七冷哼一声，看着林凡的背影良久、良久，才十分不爽的将手中穿云剑朝秋陌白一扔。
    “自己炼化！”
    “可莫要再丢了！”
    说完，剑十七也不再搭理秋陌白，转身就走，留下秋陌白一人站在那里，脸色一阵青一阵白，无比的尴尬与愤怒。
    事实上，剑十七也绝不好受。
    作为仙台境的大能，什么时候受过这种气？！
    但他今日，却偏偏就受了，而且还没什么其他的办法。
    无奈！
    因为这里是三圣城，不能在城内出手，否则会很麻烦
    而且穿云剑对刀剑神宗而言也的确极为重要，毕竟他们还有与穿云剑搭配使用威力暴涨的穿云剑诀
    不仅如此，其实，剑十七对林凡也很有兴趣。
    倒不是喜欢上了林凡，他还没这么重的口味
    想将其带回刀剑神宗去！
    剑十七不傻，相反，他很聪明。
    此番给出十几亿灵石，虽然说是因果结清，但实际上，自己却是吃了一个大亏。
    这一点，剑十七相信林凡也十分清楚。
    按照一般的情况而言，自己日后在其他地方遇到他，必然是要对他下杀手，以泄心头之愤的！
    可若是自己之后遇到他了，非但不出手，还表现的反差感十足，甚至对他很好么？！
    那自己的形象岂非就是瞬间转变了？
    到那时，再想把林凡忽悠呸，把林凡带回刀剑神宗培养，难度应当会无限降低才是吧？
    剑十七的算盘打的很响。
    简单而言，便是想利用林凡占了自己便宜，心里会有所愧疚这一点。
    之后，再找一个合适的时机将这种愧疚感给放大。
    到那时，再拉拢他，自然会轻松很多，不是么？
    “林凡！”
    将穿云剑重新炼制后，秋陌白的愤怒达到顶点。
    他有着强烈的冲动，去找林凡算账
    但，实力的差距，却让他只能默默选择放弃。
    “终有一天，我会超过你！”
    “今日之辱，定当奉还！”
    他走了。
    带上追随者，哪怕天骄盛会还未曾结束，但他依旧选择了离去，甚至都未曾再选择关注其他天骄的大战。
    须知，这等大战的好处很多，因为都是同龄人，所以能够给他们带来很多相关的一些启发，以及了解同辈天骄的手段等。
    可他却毅然选择离去，走的无比坚决。
    “赚了多少？”
    夜间。
    林凡与齐紫霄私会，后者脸上带着笑，开口询问。
    “我觉得你现在都快变成财迷了！”
    “有吗？”
    “对呀！”
    “那就是财迷吧，怎么滴？”
    “不怎么，我一样喜欢。”
    “呸，谁要你喜欢了，走，喝酒去！”
    她拉着林凡就要走，但没走去两步，便像是想到了什么，停下脚步，郑重道：“这次不喝神仙醉！”
    “我觉得喝两碗也是挺好的嘛！”
    “想得美！”
    翌日，清晨。
    齐紫霄起身，目中光芒闪烁，其体内，元婴初成！
    “厉害了！”
    林凡唏嘘：“氪金这么多，总算是将神魂补全，现在的你虽然是分神，但也能正常修炼了吧？”
    “嗯！”
    齐紫霄难掩开心道：“从某种程度上来说，我也算是一个完整的修士。”
    “至少身体上是如此！”
    “那就好，从钟飞宇的情报来看，你今天的对手可不像是会主动弃权认输的类型，若仅有金丹期的修为还真不好应付。”
    “其实也挺好应付的，就是”
    她张了张嘴，有些说不下去了。
    怎么好应付？
    直接把追星弓拿出来，给他丫的一箭就是了，哪怕没有合适的箭矢，对付大乘期以下的修士也绝对不会有什么问题。
    可毛病在于，追星弓是从三圣城拍卖行抢走的
    这要是拿出来用，不是搞事情么？！
    在人三圣城抢走的东西，又在人城主眼皮子底下用？
    就没见过这么玩儿的好吧？！
    “还是算了吧。”
    林凡摊了摊手：“来，我给你中出一波真元，助你冲关，在不伤害凡体根基的前提下，能突破到什么境界，就突破到什么境界吧。”
    “这样一来，之后就算碰上更厉害的对手，也不至于无法应付。”
    “我说”
    齐紫霄闻言，顿时满头黑线加无语：“你猜我知不知道你的话外之音？”

第502章 怎么看我是瞎的
    “误会！”
    “绝对是误会，千万别乱想啊你，我什么想法都没有，只是单纯的想给你输一波真元而已。”
    林凡正色道：“你看啊，咱俩的肉身现在是同本同源，其实就是一个人，功法也完全相同。”
    “我把真元输给你，你直接就能用，这不是挺好么？”
    “何况我自己的号，练的也是紫气东来，这完全没什么问题嘛！”
    “我是这个意思吗？”
    齐紫霄翻着白眼：“真当我不知道中出代表什么？！”
    “嚯？！”
    林凡惊了：“我还真以为你不知道，但是话说回来了，你是怎么知道的？！”
    “难道你看过？？？”
    “”
    “狗贼，你以为我是你啊？！”
    “好好好，我看过，我看过。”林凡摊手，但却嘀咕道：“所以你到底咋知道的？”
    “啧，想嘴上占个便宜都不行”
    齐紫霄：“，我能听到好吗？”
    “我知道啊，然后呢？”
    “”
    “来！！！”
    “这么说你同意我给你中出一波了？”
    “滚啊！！！”
    “好勒。”
    林凡作势欲走。
    “你回来！”齐紫霄瞪眼：“干嘛呢？！”
    “不是你让我走的嘛？”
    林凡一脸无辜。
    “我”
    齐紫霄瞠目结舌：“你”
    “哦，我明白了，你的意思是让我开始给你是吧？嗨，你要你倒是说啊，你不说你要我怎么知道？”
    “来吧，咱们现在开始。”
    “狗贼！！！”
    “看我下次过去地球不收拾你！”
    齐紫霄气呼呼开口。
    虽然在地球混迹过一段时间，但她哪里能有林凡这个土生土长，且被网络荼毒好些年的林凡无耻？
    这番交锋，很快败下阵来。
    而后
    传功开始。
    当然，说是传功，其实也有些不太准确，因为林凡要做的，只是将自己体内的功法运转频率与齐紫霄保持在一个近乎雷同的基础上，而后将自身真元输入齐紫霄体内而已。
    由于两人本是同源，因此你的真元我能用完全没毛病。
    而获得林凡的真元加持后，齐紫霄甚至不用炼化，直接便能轻易操控，而后，大量真元源源不断的在元婴之内汇聚，并接连破关
    炼虚后期的真元量，还要加上充电宝的存在林凡轻松便可将齐紫霄弄满很多次。
    而齐紫霄需要做的，则是不断压缩真元，并在合适的时机冲关！
    当阿无姐再度震动、提醒比斗即将开始之时，两人在收功而立。
    “我还是不错的吧？”林凡笑了笑。
    “没个正型！”
    齐紫霄白了这厮一眼，却也忍不住露出欣喜之色！
    效果极好，目前分神后期！
    速度快？！
    快就对了，这种玩儿法，本来就是开挂。
    这就相当于从走一边自己的路，还有源源不断断的真元加持，破关本就不是什么问题。
    这也就是时间不足，否则，齐紫霄甚至有把握快速让化身冲上炼虚期。
    “时间差不多了，走吧。”
    “嗯！”
    两人一前一后，出了酒楼，朝体育馆而去。
    林凡先到。
    这厮依旧没有对手，仍然处于轮空状态，让不知道多少人羡慕的不行。
    他溜溜达达到了丹胖子等人旁边，抬头眺望：“今天你们的战斗，可都不轻松啊”
    “我已经决定弃权。”
    陆鸣轻笑着摇头。
    “这可不像是你啊。”
    林凡闻言，轻声嘀咕了一句，不过也并不意外。
    陆鸣就是一个主角命的存在，凭借元婴期的修为一直走到了现在，还不够主角命么？！
    但这一轮他的对手却是陆瑶，打肯定是打不过了，除非陆瑶放水。但人堂堂圣女，总不能不给宗门面子吧？
    且陆鸣也不想让她为难，选择弃权，没毛病。
    甚至，林凡都在琢磨一个问题
    “若是咱家圣女没有给我打上交道，陆鸣该不会轮空几轮，一直杀到决赛，然后跟陆瑶会师吧？”
    “这样的话指不定他还有可能成冠军？！”
    “不过，还有范坚强，这货也是个主角模板。”
    “也不对，他是苟剩模板，肯定不会全力出手，所以他应该不会争夺冠军？”
    瞧见林凡的目光扫向自己，范坚强当即面色一正，老实巴交道：“呵呵道友，有何指教？”
    “你”
    “如何？”
    “有把握吗？”
    “没有没有。”范坚强连连摆手：“那可是九龙圣子，没的打，没的打，我必输无疑。”
    我信你个鬼。
    林凡学着齐紫霄的模样，翻起了白眼。
    你个苟剩，怕是九成九的把握都要说必输无疑。
    不过，邹虎也是强的厉害，年轻人一代中没有几人能出其左右，范坚强若是想赢，必然要撕开不少伪装
    “我就看你这一波怎么装！”
    这厮暗暗嘀咕。
    其他人的状况也不妙。
    因为已经到了后面几轮，真正的强者几乎都遗留下来了，碰到强者的几率也就越来越高。
    圣女小队中，周怡宁与陈橙都已经淘汰，丹胖子也已经在昨晚惜败，神算子也挺惨，这波直接碰上万佛宗圣子。
    值得一提的是，万佛宗没有圣女，就如同瑶池圣地没有圣子，因为二者一个没有女弟子，另一个没有男弟子。
    但万佛宗却拥有一位佛子、一位圣子。
    佛子是佛法最为精湛之人，圣子则是修行天赋最高之人。
    换言之，神算子这波直接碰上了万佛宗当代最强的存在。
    “瞎子。”
    林凡好奇道：“你怎么看？”
    “我是瞎的，看不了。”
    神算子头上一根毛都没有，站在那里，瞪着赤红双目，有些唏嘘。
    林凡：“”
    “你这回答不标准啊，不过，这波还真是硬仗，你得好好准备才行。”
    “打不了，打不了。”
    神算子连连摆手，表示自己没有一点把握。
    “”
    “我算是明白了，你们啊，都跟着范坚强这货学坏咯，一个个啧啧啧。”
    林凡摇头晃脑。
    不过，神算子跟万佛宗圣子一战还真不好说。
    总的而言，神算子的胜率要低上不少。
    而且，最让林凡在意的，其实并不是神算子的胜率有多少，而是万佛宗圣子这个法号，实在是让他有些出戏。
    戒色！
    当代万佛宗弟子都是戒字辈，什么贪嗔痴恨、七情六欲的都被皆了一遍，这是肯定的。
    毕竟身为圣地，万佛宗弟子也是多如牛毛，常用的字，早已被用光了。
    但偏偏万佛宗圣子这个名头
    咳咳。
    “奥利给！”
    这厮咧嘴，眼角余光瞧见自家圣女款款而来，不由咧嘴轻笑。
    齐圣女此刻却是显得十分傲然，圣女气质回归，清冷而独立，来到圣女小分队主位，淡然等待。
    她的对手，来自太一圣地。
    十大弟子之首，宁南！
    情报中现实，宁南的修为境界已经达到炼虚中期，且拥有一手家传独门秘术，十分厉害。
    可惜，到目前为止，还没人能逼的宁南动用家传秘术，所以钟飞宇的情报中也没有相关的记载。
    “揍他！！”
    “我给你加油！”
    林凡偷偷传音，让齐紫霄险些破功翻白眼。
    “你以为太一弟子那么好欺负啊？要不我们换个身份，你来？”
    “咳，下次吧，下次吧。”
    林凡咧嘴。
    “”
    很快，新一轮的比斗开打！
    陆鸣就如同自己所说的那般，当场弃权，结果却惹的陆瑶很不开心，一双眸子红彤彤的，像是要流下泪来。
    齐紫霄与宁南之战，则是第一时间打响！
    分神后期的齐紫霄，面对炼虚中期的宁南，当然，表面上看来，齐紫霄乃是炼虚后期。
    是以，宁南比齐紫霄要谨慎太多太多。
    能走到这一步的，就没人是傻子。
    宁南是很厉害，作为太一圣地十大弟子之首，有着足够的实力与自信。
    但齐紫霄却是紫府圣女，修为也比自己更高
    自己有过越阶挑战的战绩？！
    难道人家圣女就不行？
    是以，一开场，宁南便爆发了自己的家传秘术！
    “无边黑暗！”
    他低语，一双眸子瞬间漆黑一片，看不见半点眼白，同时，从他的体内，刹那间涌现出一大片黑雾，将整个擂台彻底笼罩。
    “这就是宁南的家传秘术？”
    林凡微微挑眉，神识扫过，却发现根本看不穿，两人都在这一刻，消失在了黑雾之中。
    眼睛看不透，神识也无法扫过。
    “一种屏蔽视线和神识的术法？”
    “这可就有点意思了。”
    他嘴角一勾，有些想笑。
    “你说你家传秘术是个什么不好，偏偏要是个这种法术，这不是自己给自己找不痛快么？”
    “倒是不用担心了”
    分神后期打炼虚中期，虽然是高手玩小号，但林凡还真有些小小的担心来着。
    但现在嘛
    黑雾之内。
    齐紫霄在最初的错愕之后，同样是面色古怪，而后，恐怖的攻势从黑暗中降临。
    此刻的她，就像是一个瞎子，看不见，神识也无法穿透黑雾，仿佛只能束手就擒。

第503章 我看你神清气爽嘛
    “你输定了！”
    伴随着宁南的恐怖攻势降临，他的话语也随之传来：“在我的秘术之中，你如同盲人，而我却不受影响！”
    声音仿佛源自四面八方。
    显然，就算如此，宁南仍然十分谨慎，让自己的声音就像是从四面八方传来，进一步迷惑。
    他要的，不仅仅是让齐紫霄看不到，还要让其听不清，混淆听觉！
    然而，齐紫霄却撇了撇嘴。
    “这可不能怪我。”
    “什么？”
    宁南有些疑惑，但眼看着自己的攻击即将命中，他也不由露出笑容，随之松了口气。
    但就在此刻，齐紫霄体表，金紫二色弥漫，金光与紫气融合，化作紫金战甲，守护己身！
    宁南的攻击虽强，却也无法破防。
    这让宁南皱眉，下意识就要发出更强攻击，可就在此时，他却瞧见，齐紫霄取出了一把星光璀璨的长弓，长弓之上，有道则弥漫，并传来阵阵危险气息。
    “道器长弓？！”
    “危险，万万不能被其找到！”
    他不敢再出声，隐匿在黑暗中，不曾发出半点动静与声响
    道器层次的法宝，一般情况下，根本就不是他们这个修为境界的修士能够拥有之物！
    有？
    别问，问就是身份地位吓人！
    所以，道器这东西，对他们而言，其实是一种很恐怖的法宝，若是没有足够的手段，没有人敢去硬接。
    此刻，宁南暗暗心惊，却也并未太过紧张。
    毕竟此刻的齐紫霄就是瞎子，什么都看不见，就算有这等恐怖的长弓又如何？只要自己不主动暴露自己的位置，她还能射到我？！
    但，这个念头才刚刚升起而已，他便瞧见齐紫霄拉开了长弓。
    同时，一道星光在弓弦之上凝聚，并很快化作一支星光之箭
    “装神弄”
    宁南冷笑，心中讥讽。
    但，这个念头才刚刚升起而已，便瞧见齐紫霄松开了弓弦，星光之箭瞬间破空。
    “呵！”
    宁南笑了，声音从四面八方传来：“我还以为你有什么惊人手段，原来，仅仅只是胡乱射箭而已？”
    “是吗？”
    齐紫霄淡然回应，随即，收了长弓。
    胡乱射箭？
    自己用的，可是万星弓啊！
    她有些唏嘘。
    方才在酒楼里，自己与林凡还在说这事儿，如果能动用万星弓的话，打宁南还不是跟玩儿一样？
    但问题就在于不好动用，可现在，宁南却恰好会这样一种秘术，屏蔽了目光与神识
    大家都看不到，或许仙台大能可以看透，但咱就用一瞬间，肿么了？
    人家都给本圣女创造出使用追星弓的合适条件了，若是我还不出手，岂不是不给面子？！
    看不见你咋射箭？！
    追星弓厉害就厉害在一个追字，只要能锁定对方的真元或是一些东西，便可一直追到击杀对方，或是箭矢被毁。
    而此刻，这黑雾岂不就是宁南的真元所化？
    简直不用瞄准，随便射都行啊！
    “齐紫霄，你败了！”
    宁南冷笑着就要再度出手，却突然面色狂变，刹那间扔出好几件护身法宝，并踉跄躲避。
    轰！！！
    几件法器层次的宝物瞬间炸裂，就此化作虚无，而同时，一抹星光穿透一切，仍然朝宁南破空而至，且速度极快！
    “这是？！”
    宁南顿时亡魂皆冒。
    他怎么也未曾想到，这分明胡乱射出的一箭，竟然调转方向，攻向了自己？！
    甚至，他接连换了好几个方位，都无法躲开。
    哪怕他故意朝齐紫霄而去，并在距离一定距离时，来了个急转弯，试图让这支箭矢射中齐紫霄自己。
    然而，这星光之箭的速度，却是比宁南想象中更快，也要更灵活！
    直接也来了个急转弯，且双方之间的距离越来越近。
    “该死！”
    宁南怒吼，取出自己的灵器飞剑，使出浑身解数，奋力出击
    轰！！！！
    他拦下了这一箭，未曾被击伤，但那恐怖的攻势，却是瞬间将其轰出了擂台，砸在外界的阵法之上。
    巨震声中，宁南猛然喷出一口鲜血，面色铁青。
    “齐紫霄，获胜。”
    裁判第一时间宣布齐紫霄的胜利，与此同时，属于宁南的黑雾也开始缓缓散去
    看台上，霍元嘴角一抽，敏锐捕捉到宁南手中飞剑上，正迅速消散的星光之力。
    “这小子”
    “自己给自己挖了个大坑。”
    他自然能看出一些端倪，但却也懒得去说些什么。
    摇摇头，一笑置之。
    台下，林凡咧嘴轻笑。
    丹胖子、陆鸣、陈橙、周怡宁四人尽皆惊叹出声。
    “好厉害！”
    “不愧是殿下。”
    “堂堂太一十大弟子之首，还施展了如此秘术，却也抵不过两三个呼吸而已”
    可不吗？
    林凡想笑。
    见过作死的，但这么作死的，还真是第一次见
    与此同时，杜川等太一弟子也是十分吃惊。
    他们对于宁南有一定了解，更是清楚那秘术的难缠，可齐紫霄却在如此短的时间之内取胜？
    让他们不得不慎重对待。
    季初彤更是惊叹道：“齐紫霄的实力，恐怖，并不会比我逊色太多。”
    “你们若是遇上她，当千万小心才是。”
    杜川闻言，未曾开口。
    事实上，宁南都败了，太一弟子中，还有谁能与齐紫霄一战？
    只有自己！
    这是在提醒我小心？
    哼！
    本圣子自当同辈无敌，岂会怕了她？
    齐紫霄款款飞下擂台，林凡凑了上去：“厉害厉害，佩服佩服”
    齐紫霄回了一个你懂得眼神，淡淡道：“运气。”
    “运气也是实力的一部分嘛！”
    这厮轻笑。
    齐紫霄：“”
    她想骂人。
    别人说这话，我倒是觉得挺有道理的，但你一说这话，我却就感觉你在酸我是咋回事儿？！
    “咦？”
    就在此时，一声惊呼，吸引了几乎所有人的注意。
    范坚强
    竟然弃权认输了！
    擂台上，只交手一招，双方都毫发无伤的范坚强与邹虎相对而立，但范坚强却第一时间举手弃权。
    “我输了。”
    “打不过，真打不过。”
    这货满脸老实巴交的模样，但却没几人相信他！
    在这之前，几乎每一场这货都是嘴里叫着打不过、打不过。
    可事实上，他却每一场都赢了。
    人们也不是傻子，几乎都猜到这货是个扮猪吃虎的大佬，所以这一站也备受关注。
    尤其是当双方对攻一招之后，更是如此。
    就连邹虎都谨慎了一些。
    可就在他要全力出手，观众们期待万分之时
    范坚强直接弃权认输了？！！！
    这让他们几乎全都错愕了。
    唯有林凡与齐紫霄对视一眼，若有所思。
    “看来，这家伙是不想暴露太多啊。”
    “换言之，战胜邹虎，会让他暴露一些不想暴露的东西？”
    “或者说，他认为，为了战胜邹虎而暴露自己藏起来的牌，并不划算。”
    注意，是藏起来的牌，而不是底牌。
    因为谁也不知道这货到底藏了多少张牌，又到底哪一张才是底牌。
    擂台上，最初的错愕之后，邹虎皱眉追问：“你这是何意？！”
    “还没打够，老子还没过瘾呢，你就认输了？！”
    “打不过啊，再打有什么意思？九龙圣子厉害厉害，在下甘拜下风，甘拜下风啊”
    范坚强却是仿佛没有半点脾气，满脸老好人的表情，一阵拱手之后，自顾自跳下擂台，走了。
    留给邹虎一个老实巴交的背影。
    邹虎：“”
    “切，当我傻啊？”
    归去途中，范坚强自言自语嘀咕道：“我来这里不过是师父和师娘要求的而已，不然我会来？”
    “之前是师弟都还在比斗，我这个当师兄的自然不能表现的太差，现在师弟也输了，我与他拜在同一轮，而且坚持的时间也更久”
    “就算师父师娘追问起来，也说的过去了吧？”
    “傻子才费心费力跟你打”
    这货摇头晃脑。
    在外人看来，他仿佛是在感叹自己打不过。
    但他自己心中，却是在为自己的机智而喝彩
    打？
    打啥啊打？
    那么累，有什么好玩儿的？
    弃权之后，摆个小地摊、看几场戏，他不香么？！
    香到爆啊！
    “阿弥陀佛。”
    万佛宗圣子戒色站在擂台之上，双手合十，脑门锃亮：“施主，你不弃权么？”
    “为何要弃权？”神算子瞪着赤红的双目反问。
    “施主太过执着了。”
    戒色笑了笑，有一种如沐春风之感：“有过执着，方能放下执着，贫僧观施主已然放下三千烦恼丝，很有慧根。”
    “不如从此皈依我佛，跟在贫僧身边，当个小沙弥，放下一切执着，岂不痛快？”
    “和尚。”
    神算子挑着眉头
    为啥不挑眉毛？因为他没有。
    “我看你神清气爽嘛！”
    “你这是佛子的意思吧？”
    “施主误会了，贫僧是看你很有慧根”
    “就此打住。”
    神算子呵呵一笑：“论耍嘴皮子，你家佛子都不是我对手，何况是你？”

第504章 这特娘的也可以
    “出手吧！”
    神算子浑身琉璃光闪烁，肉身竟是有一种宝药的香气传出，让戒色微微呀然。
    “琉璃身？！”
    戒色呀然道：“施主，你果然与我佛有缘”
    “大胆妖孽！”
    然而。
    他话音未落，神算子却是猛然爆喝一声，整个人的气质也随之发生巨变。
    方才，神算子虽然由于红眼病的原因，看上去有些吓人与凶狠，但整个人的气质，却还是有些超然的。
    毕竟他修行的乃是天地大衍术，自带神棍属性。
    可此刻，哪里还有什么超然气质？
    这一刻的神算子，简直就像是一个杀心超重的大和尚，见到妖怪，无论好坏都要出手的那种！
    “休要胡言乱语！”
    刷！
    这一刻，神算子双手分别结印，恐怖的气息在凝结，其身后，竟然有佛祖虚影若隐若现！
    “大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空”
    轰！！！
    神算子身后，那佛祖虚影在这一刻突然睁开双目，而后，其肩头所纹的金龙竟是冲天而起，而后宛若化作实质，并朝戒色扑咬而至！
    所过之处，连空间都扭曲了。
    “什么？！”
    这一幕，惊呆了所有人
    “这？！”
    霍元也是一阵咂舌：“神算子不是紫府弟子，天机老人隔代传人吗？！”
    “是的，大人。”其手下恭敬回应。
    “”霍元挑眉：“这是紫府弟子？！”
    “什么时候紫府弟子一出手就是佛陀虚影显化，甚至这佛陀虚影还出手镇压万佛宗弟子了？！”
    手下：“”
    你问我，我问谁去？
    我也懵着呢！
    哗
    看台上，一片哗然。
    “那是神算子？！”
    “我怎么感觉他反倒比戒色更像是万佛宗弟子？！”
    “戒色出手了！没有佛陀虚影，施展的是佛门的丈六金身，好厉害，已经修炼到了极高境界，再进一步，便是万法不侵！”
    “可他不是还没到么？！”
    “神算子这到底是什么法？这家伙该不会掏了佛门宝库，学了什么大乘佛法吧？”
    “他们俩到底谁才是万佛宗弟子？！”
    这一刻，几乎所有人脑子里都冒出来这样一个问题，并伴随着不知道多少问号。
    这太惊人了！
    谁能想到，神算子一出手竟然是如此纯正的佛门手段？？？
    这简直难以想象！
    而且此法一出手便引动了佛陀虚影降临，甚至反过来镇压真正的佛门弟子
    这更让众人难以理解了。
    什么时候万佛宗弟子这么没有牌面了？！
    被一个紫府弟子所引动的佛陀虚影攻击而且这个万佛宗弟子还是当代圣子！？
    难不成神算子的佛法等，比戒色还要强出不少？！
    但这怎么可能？
    所有人都懵了，难以理解此刻的场景，脑子里全都是数之不尽的问号。
    唯有林凡与齐紫霄面面相觑，且两人的面色都有些古怪。
    “他还真练成了？你到底怎么教的啊你？！”林凡哭笑不得。
    齐紫霄一脸无辜道：“我就按照电影里那么教的啊”
    “，这特么也可以？！”
    林凡是真的惊了。
    火眼金睛炼出琉璃身，他倒是可以理解，甚至觉得也算是合情合理，毕竟把自己扔进炼丹炉里去炼，然后用丹药不断修复伤势，这本来就像是某种自残式的炼体之法。
    可是大威天龙这东西
    电影里有啥？！
    就是几句口诀加手印，然后就是一点点特效，除此之外啥也没了。齐紫霄要教，最多也就只能教这些东西吧？！
    可结果神算子还真就给炼成了，现在直接把大威天龙施展的虎虎生威，甚至还有佛陀虚影显化，助其攻击万佛宗圣子戒色？！
    这就过分了！
    甚至就是自己之前传给武炼长老的异火融合之法等，其实也都是一个不错的理论。
    武炼能学会，完全是因为他自己就有不少异火，再加上境界够高，所以才能在这个理论上添砖加瓦。
    但神算子这到底是个什么情况？！
    “为什么不行？”
    然而，齐紫霄却是眨巴着眼，脸上的表情更无辜了，无奈传音道：“我觉得挺好啊。”
    “神剑御雷真诀不就是我跟电视里学的嘛？”
    林凡：“o”
    “！！！！”
    “你不说我都差点忘了这茬儿！我说你是真虎啊，这你都敢学？！！！”
    这事儿林凡之前还真没太注意！
    毕竟齐紫霄又不是动漫中的少女，放技能的时候总不至于叫一声技能的名字吧？
    因此，阿无姐给林凡传输的记忆中，虽然有神剑御雷真诀这一招，但他一开始只是觉得非常眼熟，还真没往神剑御雷真诀这个方向去想。
    可现在，齐紫霄自己承认，林凡人都傻了！
    “你是真敢练啊！”
    “为什么不敢？！”
    “”
    “就不怕被雷给劈焦咯？！”
    “我这不是练成了嘛？我都能练成，神算子为什么就不能练成大威天龙？”
    “你”
    林凡张了张嘴，险些说出声来，好在忍住了，无奈以神识传音回应：“你说的好有道理，我竟无言以对！”
    他还真没办法反驳！
    说有毛病吗？
    还真没有！
    前车之鉴在这儿呢，火眼金睛没成，炼出了琉璃体、异火融合之法成了，佛怒火莲成了，神剑御雷真诀成了，现在连大威天龙都能成？！
    牛逼啊！
    林凡瞪眼，心中牛逼二字如鲠在喉，有一种不吐不快的感觉。
    但同时，他也不由开始深入琢磨这其中的问题。
    “思路”
    他轻声自语：“之前，我一直认为，之所以能成，是因为有一个好的思路。”
    “如武炼长老，他的境界本就够了，而且也是个中翘楚，只不过因为没有类似的思路，所以才卡在原地踏步。”
    “我所谓的传法，其实只是给了他一个想法，一个思路，如何去练，都是他自己琢磨出来的，我传那些也就是一点大纲之类的东西，根本不可能照着练出来。”
    “这么想也挺合理。”
    “可是现在一看，这其中或许还有别的什么东西？？”
    “毕竟大威天龙这种法术都能成功，而且竟然还能引动佛陀虚影现世，这就过分了啊！”
    “而且，要是这么说的话，我岂不是能创造一票无敌法？！”
    林凡惊了。
    地球别的东西或许不多，但这种法术、功法什么的，简直无敌了啊！
    哪本里没有个千儿八百种功法、法术的？！
    甚至不说，就民间传说、神话中，都有好些个恐怖的存在？
    譬如一气化三清！
    分出三个战力与自己想等的分身出来，厉害不？学会几乎就是同阶无敌了啊！
    又比如斩三尸
    作为华国神话中与仙神比较接近的一种说法，大罗金仙斩三尸成圣，而且斩下的三尸还都拥有恐怖战斗力
    这岂不又是一部无敌法？！
    除此之外，还有什么星辰诀、龙象xx劲、xx道法、xx神功
    “！！！！”
    这厮突然发现一个问题。
    “要这么说的话，我好像真可以把天下武学总纲变成天下道法总纲？！”
    这个念头一冒出来，瞬间将他吓了一跳。
    “”
    “那么问题来了，如果按照那些中一贯的套路，一旦真把这种记载了一大片无敌法的道法总纲给弄出来，会发生什么？”
    这一刹那间，林凡想到很多、很多
    首先。
    会不会暴露？
    不用想，按照一般的套路而言，绝对会暴露！不暴露怎么搞事情？不搞事情怎么装逼？
    不装逼怎么爽？！
    那么暴露之后又会发生什么？
    怕是无数强者争抢，搞不好连那些个圣主什么的，都会跳出来，为之疯狂吧？
    毕竟记载了一大堆无敌法！！！
    这要是一抢，嚯，搞不好就是天下大乱，血流成河？！
    可是
    事实上，这玩意儿就算真写出来了，也不见得就是真的吧？只不过在旁人看来都已经有好几人修炼成功了，怎么可能是假的？！
    肯定是真的！
    抢就对了！
    没练成？
    没练成那是你自己天赋不够，也可能是你太菜，反正天下道法总纲是真的！
    “”
    这厮无语。
    “可问题是，只有我才知道，那里面真不是什么无敌法，只是一些脑洞出来，根本不存在的功法而已。”
    “就算拿到了，也只是有一个大致的思路，具体功法还需要自己去开发、去创造。”
    “但”
    “好像也没毛病，有句话说的好。”
    “天才，源自于百分之九十九的汗水加百分之一的灵感，但百分之一的灵感却比百分之九十九的汗水更加重要？”
    这话到底有没有道理？
    林凡觉得挺有道理的。
    汗水就是努力，努力肯定重要，但是没有那点灵感，再努力也没用。
    努力搬砖一辈子，还能搬上天？但如果灵感来了指不定就能创造出一套搬砖神功呢？
    努力学习一辈子，不想着去开创一些什么，没有灵感和冲劲儿的话，不依旧只能给人打工一辈子？
    有灵感那就可能是杰克马之类的大佬！
    “这么说来，这天下道法总纲，值得整啊！”

第505章 应该也是个不错的沙包
    “你想什么呢？”
    察觉到林凡的愣神，齐紫霄传音询问。
    “就是想到了一个有可能是bug的东西。”
    林凡没有过多隐瞒：“当然，也可以看做是可以弥补咱们之下留下的bug之物。”
    “这么饶？”
    “简单来说，我似乎知道怎么弄一本真正的天下道法总纲出来了。”
    “啊？”
    齐紫霄有些吃惊，但很快，她也反应过来：“你的意思是”
    “嗯哼”
    这厮耸肩。
    齐紫霄沉默，而后摸着下巴：“似乎的确可行！”
    “咱之后找机会商量商量。”
    “好勒”
    两人闲聊之余，擂台上的大战更为狂暴了。
    神算子打出自己的风采，大威天龙之后，各种体术、秘术、不断轰出，竟是与比自己高出一个大境界的戒色打的有来有回，虎虎生风。
    这让很多人都感到不可思议
    “这是神算子么？！”
    “神算子，不应该是一个看上去神神道道的神棍，一出手就是那种玄之又玄的招数才对么？”
    “他这为何出手时，基本都是体术？他到底是神算子、还是万佛宗的大和尚？亦或者，实际上他是九龙圣地的弟子？！这完全是炼体的莽夫啊！”
    “这都不重要，重要的是，他竟然能与万佛宗圣子戒色打到这个程度，实在是难以想象”
    不知多少年轻天骄为之震惊与不解。
    神算子的表现太过不同凡响了，无论是他出乎所有人预料的以近身战为主，还是竟然能凭借自身实力与戒色战到这种程度，都让人感到难以置信。
    甚至，神算子往往都能未卜先知一般，提前躲开戒色的不少攻击，就算躲不开，也能很快寻找到这些攻击、法术的薄弱点，以最轻的代价将其接下
    而这也是他能一直打到现在，还未曾落败的原因。
    “一道轮回拳！”
    神算子低喝，拳印迷蒙，就是仿佛引动了轮回，身后有一口轮回洞口浮现，欺压而至。
    “六道轮回拳被你练成了一道轮回？”
    戒色面色不变，挥手间，竟是同样以拳印打了回来，却又三道洞口！
    显然，这一刻两人都催动了同样的法，但戒色的领悟明显比神算子高出许多。
    蓬！！！
    洞口虚影溃散，神算子飞身后退，躲过大部分攻势后，轻叹一声：“终究是我的火眼金睛未曾炼成，否则，何惧于你？”
    话毕，他不再多言，转身下了擂台。
    再打下去也没意义，他虽强，且能趋吉避凶、未卜先知，但戒色为圣子级人物，且境界比起高出不少，再打下去也没胜算。
    能打出自身风采，已经算是不错。
    “火眼金睛？”
    裁判已经宣布戒色获胜，但他却并没有多少喜意，反而是淡淡道：“未曾听闻过，纵然你炼成了，本圣子又何惧之有？”
    神算子没再开口。
    这时候，他已经败了，说的再多，反而显得有些输不起。
    但
    虽败犹荣！
    这一刻，没有人再敢小看神算子。
    而且，不仅仅因为他是天机老人隔代传人，传承了天地大衍术，而是因为，他自身的实力与天赋，值得众人敬重！
    邹虎将整局对战看在眼中，此刻，却也是不由嘀咕道：“这瞎子的肉身比之前更强了。”
    “若是成长起来，应该也是个不错的沙包”
    同时，许多年轻女修，目光也在神算子身上流连，甚至低声交流着。
    “这个神算子倒是不错，天赋极强，且有天地大衍术在身，是个做道侣的绝佳人选！”
    “的确不错，就是长的有些吓人，整个脑袋上竟然一根毛都没有”
    “而且还是个瞎子！”
    “瞎子怎么了？算命的有几人不是瞎子？”
    “”
    “败了”
    回到圣女小分队所在区域，神算子开口，声音平静，显然，这次失败并没有对他造成什么影响。
    事实上，来这里的天骄，基本都有一些逼数。
    本就知道不可能拿到冠军，失败也不过是时间早晚的问题而已，早已有心里准备了。
    “已经不错，能与戒色打赏如此之久的时间。”
    齐紫霄轻声回应。
    但同时，也未免有些唏嘘。
    到了现在，整个圣女小队，却只有她一人未曾被淘汰了，当然，若是算上林凡的话，那就是两人。
    不过这也正常。
    天骄盛会进行到现在，已经到了尾声，剩下的，也不过寥寥百余人而已。
    到现在还能剩下的，都是些有本事的存在，基本都是圣地圣子、圣女、十大弟子、一流宗门大师兄、大师姐等人物。
    偶有例外的几个，也就是突然杀出来的两三匹黑马，但却也没人觉得他们能拿下最终冠军。
    甚至，就算是圣子圣女也不见得未曾被淘汰。
    如季初彤
    “雪女倒是胜了。”
    突然，陈橙有些意外的开口。
    众人目光忘去，果然发现，雪女倒是打出了自身风采，将一名九龙圣地的黑马级人物斩落马下，并且，一身修为竟是已经到了分神巅峰，似乎随时都能朝着炼虚期突破。
    发现这一点后
    齐紫霄、林凡、丹胖子三人的面色都有些古怪。
    别人不知道，他们却还是知道的。
    尤其是林凡与丹胖子
    极品炼虚丹啊！！！
    这玩意儿，丹胖子卖的不多，其中一颗就是被雪女拿下了，另外一颗被神算子收入囊中。
    不过神算子那颗，在炼自己的时候已经吃掉。
    换言之，雪女那颗，怕是真正意义上被人服下的第一颗极品炼虚丹？！
    神算子虽然吃了，但他不是用来突破的啊！
    那么，她能成吗？
    总感觉很悬。
    丹胖子缩了缩脖子，但想到之前殿下的安排与理论，他有放下心来。
    不能成怎么了？
    本就没说百分百成功！
    何况，突破的时候，若是拥有极为充裕的灵气，的确是可以提高突破几率的！
    再者说了，雪女虽然不是圣女级别的人物，但作为圣地大师姐，却也是天骄无疑，突破几率本来就高，还怕个啥？
    不虚！！！
    “胖子！”
    但就在这时，齐紫霄却突然传音道：“若是她靠极品炼虚丹突破成功，而后名声大噪，宗门内的高层为后代走后门找你拿药，你顶得住吗？”
    “殿下放心，我顶得住！”
    丹胖子回应，信心满满：“要炼多少有多少。”
    “，你蠢啊？！”
    “我是问你，若是他们拿到药后，能否看出其中端倪，知道你这就是一颗超浓缩灵气丸子！”
    “额”
    丹胖子一愣，随即依旧充满信心回应：“殿下放心，依旧顶得住！”
    “若是其他领域，我丹胖子还没多少信心，但是炼丹纵然是我师父萧战拿到了极品炼虚丹，也别想看穿其中药效！”
    “若是想强行破开我布下的那些禁制，丹药会在第一时间炸裂！”
    “而且，极品炼虚丹听起来似乎挺有用，但对咱们圣地的大佬而言，却并不是什么惊人之物。”
    “他们也没必要开罪我，来索求丹方”
    听到这里，齐紫霄轻轻点头，明白了！
    神算子所说的的确没毛病。
    极品炼虚丹，若是放到一些小宗门去，那绝对是神药一般的存在，可是在圣地中
    炼虚？
    莫说时候成为宗门高层，就是成为中层都还远远不够格，莫说是炼虚期了，就是渡劫、乃至大乘，也就是属于年青一代中的翘楚而已。
    唯有进阶到仙台，才能说是中高层！
    想当真正的高层？
    仙台三阶之后，自然就是了。
    是以，炼虚在这些大佬看来，真就只是一个打基础的境界。
    有极品炼虚丹？也挺好，能让年轻弟子、晚辈什么的，突破的稍微快一点。
    但若是神算子不给？
    不给那就不给吧。
    没必要为了这点小事去得罪一个丹道鬼才。
    换言之，这胖子还真不用怕
    想通这一切之后，齐紫霄也就放心了。
    而当齐紫霄将这些转述林凡之后，这厮也是连连点头，心中的一块石头落地。
    “这样的话，就算是雪女突破成功了也没毛病啊！”
    “完全没有半点毛病！”
    大战结束后，休息两个时辰，接着便会开始下一轮比斗。
    也就是在这个时间，雪女以最快速度恢复自身伤势之后，让自己的追随者，为其布下阵法并守护四周。
    随即，盘膝坐在那里，开始调动自身真元，并且调整自身状态
    不多时，一种玄之又玄的感觉从雪女所在之处传出，许多修士都注意到了，不由多看了几眼。
    这种感觉，他们并不陌生。
    “要突破了？”
    “这个女子倒是的确不错，水灵体变异为冰灵体当为绝世天骄，可惜，境界太低了。”
    “此番突破后，或许在天骄盛会中，也能走的更远了吧？”
    “天骄盛会不愧是天骄的盛会啊，这等天骄参与其中，能节省太多时间、获得太多好处了！”
    不少人为之惊叹与感慨。

第506章 把林凡安排一下
    遇强则强！
    说起来似乎挺变态，但是对真正的绝世天骄而言，这却几乎是基本操作。
    观看其他强者的大战、自己一起又一次经历全力以赴的对决，对这类人而言，无疑有着巨大的好处。
    而此刻，雪女便展现出了自己的天赋，在大战之后，立刻进入突破状态，令不知多少人羡慕与感慨。
    但就这突破在即的时刻，雪女却突然醒来，并在众目睽睽之下，取出一颗丹药。
    轰！！！
    没了药瓶的封印，那丹药的异象瞬间显化！
    龙飞凤舞、碧海潮生
    特效直接被拉满，震的不少人惊呼出声。
    “那是什么？！！！”
    “这丹药竟然有如此惊人之异象？！”
    “这到底，是何丹药！？”
    “闻所未闻啊！”
    外界的惊呼声，雪女自然听不到，她面色冰冷，眼神坚定，一口服下了极品炼虚丹。
    轰！！！
    几乎在服下的同时，她察觉到，极品炼虚丹似乎炸了！
    直接在自己的胸腹之间便彻底炸开，紧接着，浓郁到近乎可以用恐怖来形容的灵气，瞬间充斥全身，让她不由自主想要去突破
    本就到了突破边缘的雪女，再被这样刺激，此刻哪里还能忍得住？更没时间去仔细感应这极品炼虚丹到底有些什么效果！
    反正
    吃下之后立刻就让我想突破就对了！
    “极品炼虚丹名不虚传，此番突破，必能成功！”
    雪女只来得及心中惊叹一声，便立刻集中全部精神，开始在众目睽睽之下突破。
    她却不知，这丹药之所以会入腹即炸，完全是丹胖子故意为之。
    否则，若是效果来的慢了，万一被人发现了端倪怎么办？！自然是立刻炸开，让人还来不及感应便直接将其冲的七荤八素，忍不住想要突破才是！
    而同时，丹胖子这药虽然更偏向于保健品，可也并非假药，更不是那种全无效果的假药。
    事实上，虽然只是一颗浓缩灵气丸子，但这丸子里，所蕴含的灵气，着实惊人！
    一旦分神巅峰的人服下，那大量灵气瞬间在腹中炸开
    啥也不用想，直接突破吧！
    不想突破都能让你心痒难耐，何况雪女本就到了突破边缘，只不过是担心自己突破失败，所以服下极品炼虚丹，增加成功率而已？
    外界的惊叹声仍在继续，毕竟极品炼虚丹的特效实在有些吓人了。
    尤其是在雪女服药之后，几乎一秒钟便进入了深层次的突破状态，更是让甚多炼虚期之下的修士都充满了想法。
    “那丹药”
    “莫非是能帮助分神巅峰的修士突破到炼虚期？！”
    “必然是了，一般而言，突破时，需要准备的丹药大家早已见过不知道多少次，绝对没有刚才那一刻，更不可能有那般惊人的异象！”
    “如此说来，若是我们能够弄到一颗类似的丹药，对我等之后的突破，也有巨大好处啊！”
    能到这里来的年轻修士，就算不是天骄，也绝对不会太差，常见的突破用丹药怎么可能未曾见过？！
    而此刻，雪女的极品炼虚丹由于特效拉满，自然很是吸引人。
    最惊人的是，在不到半个时辰之后
    轰！
    雪女周围的空气猛然炸开，其自身修为也是在瞬间不断拔高，周围的灵气被其疯狂吸收
    突破成功！
    炼虚初期！
    当雪女起身而立时，一层恐怖的冰霜自其脚下朝四面八方蔓延而去，所过之处，温度骤降！
    “恭喜大师姐，顺利突破！”
    几名追随者见状，很是兴奋，纷纷开口道贺。
    “你等有心了。”
    雪女冰冷的面色，此刻也是浮现出些许笑容。
    随即，蔓延出去的冰霜猛然回缩，被其全部吸入体内，其气质，将之突破前，明显超然了许多。
    炼虚期！
    她心中一片火热。
    须知目前，整个紫府圣地，他们这种正统的当代弟子，就算加上自己，也仅有三个炼虚期而已！
    也就是说，自己便是圣女、圣子之下第一人！
    虽然境界还不如他们，可自己这个大师姐的名头，有何人敢不服？
    同时，她心中也万分惊叹。
    这次突破太顺利了！
    其他人突破炼虚期时，少则一两个时辰，多则闭关十天半个月的都有
    可自己呢？
    前后加起来，也不过半个时辰而已，为何会如此之快？
    感受着自己体内似乎仍然残留的药力，雪女心中不由感慨万千。
    “极品炼虚丹名不虚传！”
    “若是没有此丹的帮助，我纵然能够突破，也不会如此轻松，如此说来”
    她目光闪动，而后，拿出仙机，并在宗门频道之内发出一条消息。
    几乎同时，所有紫府弟子，都可在宗门频道内看到一条刚刚出现的新消息。
    雪女：“多谢丹师弟的极品炼虚丹，此番突破如此顺利，全靠此单相助！日后若有需要相助之处，尽管吩咐便是。”
    这话一出
    宗门频道顿时热闹开来。
    大量未曾前来的紫府弟子，一个个惊叹连连，同时，也都在感叹极品炼虚丹的神奇。
    倒是圣女小队这边，陆鸣有些奇怪。
    “奇怪，雪女为何公开由此一言？”
    “不明白？”丹胖子笑了笑。
    “还请师兄解惑”
    “你啊，太不懂人情世故。”
    丹胖子咧嘴，笑容灿烂：“她自然是想给我拉点生意，让我记下她的好。”
    “你想想，她这般一说，我的极品炼虚丹岂不是更加声名远播了？”
    “倒是，我的生意只会越来越好，日后，她有所求之时，岂非也是更好开口？”
    “话说回来，你一心修炼，不懂这些弯弯绕绕也是合情合理。”
    丹胖子说到之里，微微撇嘴。
    “我们这些炼丹、炼器的修士，都会遇到不少这种事儿。”
    “只要有价值，不知道多少修士求着巴结我们，这也就是为何许多炼丹的、炼器的、以及阵法大师等，自身修为并不如何，但却没几人敢招惹他们的原因。”
    “因为，欠他们人情的不少，甚至，只要他开口许诺很多有求于他们这些人的修士，都会疯狂出手，为其站台。”
    说到这里，丹胖子撇了撇嘴。
    “估摸着，雪女心里还想着，我日后指不定还能练出极品渡劫丹什么的，顺便卖我个人情吧？”
    不屑。
    他就是有些不屑。
    被巴结的次数太多，自然而然也就无感了。
    陆鸣听完，却是若有所思，而后道：“丹师兄”
    “怎么？”
    “您日后若是真练出极品渡劫丹了，能否卖给师弟一颗？”
    “”
    丹胖子一愣：“你还不到分神期，便开始考虑渡劫了？”
    “这不是师弟我要用，而是”
    他有些脸红。
    齐紫霄见状，摇头轻笑：“为心上人准备的。”
    “喔”
    众人恍然大悟，纷纷露出似笑非笑之色，让陆鸣一阵尴尬，面色通红。
    有人凑到雪女面前，开始询问丹药之事。
    雪女竟也一改往常的冰山风格，与人交流，并道出了极品炼虚丹的由来，让丹胖子的关注度顿时再度上升了不止一个层次。
    不多时，前来求购极品炼虚丹之人，便已是络绎不绝
    而丹胖子有岂是易于之辈？
    求购？！
    可以！
    但我的极品炼虚丹数量极其稀少，用料也很是珍贵，唯有区区两三颗，你们都想要
    价高者得！
    于是乎，这货又赚了一波。
    虽然嘴上对雪女的作为有些嫌弃，但是送上门来的灵石不赚，岂不是暴殄天物、天打雷劈？！
    时间流逝。
    当下一轮比斗开始，所有观众的注意力，都集中了许多。
    所有人都知道，真正的精彩时刻，现在才要来临！
    只剩下一百多人，几乎都是各自宗门内有头有脸的人物，且声名在外
    他们之间的战斗，才能真正称得上为绝世天骄！
    一百多人都是绝世天骄？！
    但莫要忘记，整个修仙界人口和其之多？
    千亿？万亿？
    没有人做过人口统计，但万亿之数，绝对不仅仅只是说说而已。
    如此多人之中，有多少年轻人？
    纵然有一部分没来，能一直走到如今的年轻修士们，也当得上绝世天骄几个字。
    当然
    有一人例外林凡！
    这货从一开始到现在，就只是打了一场，而且对手还弱的不像话！
    这一轮
    还是特娘的轮空！
    这让霍元都有些看不下去了，嘴角一阵抽搐道：“这气运，当真是天下无敌！”
    “莫非他上一世拯救了诸天万界不成？！紫府齐紫霄头顶两德金环，气运都不及他？！”
    一旁的仙台手下更是忍不住道：“此子该不会要一直轮空到最后，与人争夺最终胜者吧？”
    霍元眉头一挑。
    照目前的情况来看，还真有可能！！！
    “不行！”
    他低语：“你给安排一番，再轮空下去，可就真有些说不过去了啊！”
    “属下明白。”
    手下连恭敬应下。

第507章 得了便宜还卖乖
    时间流逝，这一轮比斗也随之结束。
    齐紫霄横扫敌手，雪女突破后，也是更加凶狂了，战胜对手，取得胜利。
    除此之外，紫府圣地倒是还有三人获胜了，不过都胜的比较坚强，下一轮基本没有晋级的可能。
    反观其他宗门，也大多相差不大。
    二流宗门几乎全部被淘汰，唯有唐笑笑一人撑了下来，也算是给二流宗门留下了一点颜面。
    一流宗门有部分已经被淘汰殆尽，另一部分虽然还有人剩下，但最多也就一两人而已。
    尤其是随着之后的比赛进行，这些天骄之间的淘汰，也会增加残酷。
    也就是在此时
    在霍元的安排下，负责主导天骄盛会的仙台大佬周正南开始做出一系列安排。
    本次天骄盛会，三圣城自然也有人参加。
    徐晃便是其中之一，且是其中表现最好的，杀入下一轮比斗的人之一。
    不过，他的修为、状态，在这一战之后都并不好。
    此刻，徐晃正在不断嗑药，只求在下一轮比斗开始前，尽可能恢复的更好，谋求获胜之机。
    但就在此时，周正南的传音幽幽而至。
    “徐晃！”
    “周先生？”徐晃一愣，连恭敬回应：“您找我？”
    “你不用着急。”
    周正南缓缓道来：“你目前的状态及修为境界，都不足以支撑你在下一轮晋级，我算过，你就算再继续，也将止步与下一轮。”
    “”
    徐晃微微沉默。
    这话，谁听了都不舒服。
    明明还有一线机会，却被人说只有失败一途
    “您的意思是？”
    “提前弃权吧。”
    “我这边自有安排，这也是城主的意思。”
    徐晃再度沉默
    “你也不用太过在意，本次天骄盛会，你表现的已经足够，所以，城主特许你进入三圣秘境寻求机缘，你可要好好把握！”
    徐晃闻言，无声长叹，而后，苦笑一声。
    还能怎么办呢？
    都已经安排好了，自己如何拒绝？
    他无奈摇头：“我明白了。”
    身为天骄，他自然想走的更高、站的更远，并打出自己的绝世风采。
    但周正南所说的也没错，虽然在徐晃看来自己还有一线生机，可那几率太渺茫了，不压于跟林凡那个变态抢轮空席位。
    何况，提前认输还能进一次秘境也不亏啊。
    无奈，他起身开口：“裁判，我徐晃，因伤势太重，自愿弃权！”
    哗
    这一刻，全场哗然。
    伤势太重？
    不少人都在关注，发现徐晃的伤势的确很重，就算嗑药，也无法在下一场比斗开始时痊愈！
    但就算如此，他这般弃权的作为，还是让众人难以理解。
    好端端的，弃权？何必呢好歹也打过几招不是？
    又不是要遇到圣子、圣女什么的。
    而与此同时，林凡却是挑了挑眉。
    齐紫霄也有些好笑的看了过来，并传音道：“这次你没办空了”
    “造化弄人造化弄人啊”
    他们都不知道这其中的缘由，还以为真是徐晃自行弃权了。
    不过，倒也没多少担心。
    不轮空
    那就打呗！
    齐紫凡这个号，可不弱。
    “倒是你，分神期的修为够么？下一轮若是遇到那些厉害的”
    “不遇到圣子级人物，都可拿下。”
    齐紫霄很有信心。
    “那成，晚上我再给你中出几波，帮你升到炼虚期，明天的比斗肯定就稳了。”
    林凡咧嘴笑着，神识传音。
    “你滚啊！狗贼！！！”
    就算是在这人多势众之处，齐紫霄也险些忍不住翻起白眼骂人。
    “那你要不要啊？”
    这厮咧着嘴，一脸奸笑。
    齐紫霄：“”
    “你要就说啊，你不说我怎么知道你要？你不要的话，那我给别人咯？”
    “你给一个试试？！”
    有杀气！
    齐紫霄的目光缓缓扫过，但杀气却十分浓郁。
    林凡顿时传音道：“咳，开个玩笑嘛，你放心，我只会给你，其他人就算求我，我也不给。”
    “说的好像其他人能用我的真元似的！”
    齐紫霄无语，气呼呼回应：“好好准备吧，你这狗贼，最好是下一轮遇到某个圣子，打的你没精力跟我贫嘴！”
    “我去，你不是吧？！”
    “咱俩早就你中有我、我中有你了，你却希望我碰上厉害人物？这么绝情吗？！”
    林凡惊了。
    “就是，怎样？！”
    “谁让你没个正型？！就希望你遇到个厉害的，收拾你一顿！额不对，那是我的身体。”
    齐紫霄郁闷了。
    “那就不被揍，总之，最好是让你没精力再逗我！！！”
    “唉，绝情。”
    林凡唏嘘回应，见这厮如此回应，齐紫霄却是险些笑出声来。
    看台上，不少观众都热闹开来，尤其是一路血战，拼死拼活，受了不知道多少次伤走到下一轮的天骄，更是几乎忍不住笑出声。
    “太好了！”
    “徐晃重伤弃权，也就表明，人数终于从单数变成了双数！”
    “对啊，如此一来便不会有人轮空，那个呵呵真人，总没办法继续轮空晋级了吧？！”
    “那狗贼的运气，真是让人叹为观止！”
    “唉”
    这些人十分受伤。
    自己拼死拼活，打生打死，好不容易才走到现在，结果林凡这货却一路轮空，仅有的对手还仅仅只是个元婴期！
    这找谁说理去？
    他们心中早已经是万分不爽，恨不得让林凡碰上个厉害对手被暴揍一顿了。
    人往往都有这种心理
    一个人受苦？其他人开开心心？
    那不行，受不了，我要黑化！
    大家一起受苦？
    也没什么，大家都一样嘛！问题不大，我还能继续。
    啥？！大家一起受苦，但是有一个人特娘的踩着我们的痛苦都快乐疯了？
    受苦的人啥心态？
    恨不得弄死那个家伙！
    现在林凡就是那个家伙。
    甚至，不少人郁闷表示：“终于等到这一刻了，看他还怎么轮空！哪怕是我不敌他，我也必然要与他一战，还是拼尽全力的一战！”
    “看见他那副嘴脸我都想吐！”
    太难受了！
    他们知道林凡厉害，毕竟之前跟季初彤那一战，大家都看着呢，从林凡的表现来看，不是圣子级别的人物，也相差不多了。
    许多人都觉得自己不是林凡的对手。
    但是不是对手先不说，打不打的过也无所谓，必须要干他呀的啊！
    岂能让他再继续舒服下去？！
    霍元斜躺在龙椅之上，神识扫过，将众人的交流尽收耳中，不由露出些许笑容。
    “众望所归啊！”
    周正南嘴角一抽：“大人，是否现在开始为他们匹配对手？”
    “开始吧。”
    霍元点头：“让大家更开心一些也好。”
    他有些唏嘘：“虽然气运往往比自身实力还重要，但我年轻时的气运可不怎么好，看见这小子如此好运实在有些不怎么舒服。”
    周正南面不改色，心中却暗暗警惕。
    还让城主大人想起了不怎么美好的往昔？
    啧
    他不由道：“那，要不”
    “不必。”
    霍元自然知道周正南的想法，回绝道：“正常处理即可，我等可以让他无空，但若是连对手都给他安排上，便也没多少乐趣了。”
    “须知，这般天骄盛会，越是往后，越是精彩，就这小子的气运，杀到最后两轮应当问题不大。”
    “我吧”
    “就是看不惯这小子回回轮空，还一脸得了便宜卖乖的表情！”
    周正南：“，明白了，大人放心。”
    很快，下一轮比斗的对战名单公布。
    齐紫霄对阵唐笑笑，林凡vs九龙圣地二师兄苍褚，雪女运气不佳，碰上了陆瑶。
    其余圣子圣女，也都未曾碰上
    其实这也正常。
    圣子、圣女级别之人，往往都是集万千宠爱于一身的存在，就连天地都会偏爱这一类天骄。
    否则他们也不会年纪轻轻便有如此成就！
    而这一类人，参加比斗的时候，一般情况下都不会提前碰上
    这就好比被这片天地保送的选手，不到万不得已只剩他们的情况下，基本上都不会提前pk。
    “唐笑笑遇到这货，倒是得小心一些。”
    林凡挑了挑眉，凑到圣女小分队中，未曾传音，而是开口道：“他的毒，紧靠84消毒液有些不够。”
    “本圣女知道。”
    齐紫霄撇了这货一眼，心中不知道哼了多少次。
    这狗贼！
    运气真好！
    虽然是因为自己本尊那两德金环的缘故，但这运气是真没的说了
    目前还剩下的修士中，没到炼虚的已经不多，其中唐笑笑是最让人忌惮的分神期修士，没有之一！
    因为他的毒，已经放倒过两名炼虚天骄。
    至于苍褚，虽然已经是分神期巅峰，但作为九龙的妖修，他擅长的是近战，情报中还说它的本体是一头野猪。
    对林凡而言，这绝对是最轻松的对手，没有之一。
    “不过，这狗贼也不会赢的太过轻松便是了！”

第508章 你是天道私生子吗！
    苍褚的本体是野猪，具体是哪种野猪，情报中也没写清楚。
    不过，但凡是野猪这个品种的妖修，防御力都强的出奇，而且它修炼的功法，便是哪种注重防御与攻击的。
    速度不快，却属于那种又肉又有输出的存在，算是战士出了攻击装的坦克？
    齐紫霄琢磨着：“那家伙应该要费上一些手脚才能获胜，哼，总不至于等我获胜归来时，便看着他那得意洋洋的脸庞便是了！”
    “苍褚”
    霍元随手把玩着两块灵晶，笑的眯起了双眼：“不错的对手，虽然那小子能稳赢，但至少也要费上一些手脚。”
    “看你小子再嘚瑟？”
    “那嘴脸，真是让我老人家有些不爽啊”
    九龙圣地阵营之中。
    苍褚一脸兴奋：“太好了，竟然碰到了呵呵真人！”
    邹虎以手扶额，满脸无奈：“你为何兴奋？你不是他的对手”
    虽然在问，但实际上，邹虎却是非常清楚苍褚为什么这般兴奋
    别人不清楚，他们九龙圣地之人还能不清楚？！
    苍褚，乃是九龙圣地十大弟子之一，虽然还不到炼虚，但那是因为年纪太小的缘故。
    所以论地位，比部分炼虚弟子还要高些。
    但，苍褚有个特点，那就是
    虎！
    从某种程度而言，这货就是个虎逼。
    邹虎自认自己已经够莽了，时常被杜川等老对头称为莽夫，可就算他这个莽夫，见到苍褚，也要在心里喊上一声虎逼。
    有此可见这货到底有多虎。
    曾经，中州三圣地有过一次交流切磋，当时，为期半月。
    结果这虎逼，每天一大早就跑去找太一圣子打架，还是打到爬不起来那种
    每天被揍个半死，第二天又冲过去。
    哪怕是被打到狂吐精血，这虎逼都还要冲上去打。
    打不过？
    还要打！
    甚至，就这种虎逼行为，在苍褚的虎逼生涯中，都只是沧海一粟。
    就这样一个虎逼，早就看林凡接连轮空不顺眼了，此刻碰上他，岂能不兴奋？
    “殿下，您是明白我的。”
    面对邹虎的询问，苍褚憨厚的笑了笑。
    我明白你个虎逼！
    邹虎几乎翻起了白眼：“罢了罢了，差不多就认输，虽然你有些身家，但若是伤的太厉害，也不划算。”
    “我明白，殿下放心。”
    “而且，已经隐隐感受到自己即将突破，是以，我将会立刻尝试破关，一旦突破到炼虚期有信心，立于不败之地！”
    “要突破了？”
    邹虎有些惊讶：“十大弟子之中，唯有你一直未曾到炼虚，不过以你修炼的功法，及你本体的超强防御力来看，若是你突破到炼虚”
    “就目前林凡所表现出来的各种术法，除了那一招引动天雷的剑诀之外，其他法术，还真难以撼动你。”
    “就是不知，若是打出了平局，会如何？”
    “我跟他耗！”
    苍褚哼哼道：“要不是他打死我，要不就是我耗到他认输！”
    “”
    这虎逼，又来了。
    邹虎一阵无语。
    不多时，苍褚陷入修炼破关状态，邹虎甚至还特地为其护法
    不到半个时辰，苍褚进入突破状态，玄之又玄的气息弥漫。
    齐紫霄见状，却是笑的眯起了双眼，并朝林凡使眼色：“嘿，你的对手要突破了。”
    林凡翻了翻白眼，没搭理她。
    看台上。
    霍元有些兴奋的坐直了身体：“要突破？”
    “好事儿啊！”
    “那小子肯定会更加头疼了。”
    然而。
    苍褚突破的气息足足维持了一个时辰，眼看着突破在即，那玄之又玄的气息却是突然散去。
    然后
    “噗！！！”
    苍褚的气息顿时大降，一口精血狂喷而出，染红了周围大片地面，触目惊心。
    突破失败！
    不仅如此，还遭受反噬，整个猪都不好了，战力锐减到几乎要跌落分神期。
    不仅如此，甚至，若是在这个期间还要强行与他人对战的话，伤势只会更重，战力甚至还要再一次下跌！
    当然，这种反噬并非不可修复，耗费一些时间，就可以恢复如初，而后再次尝试破关。
    但
    哪里有时间？！
    这种伤势，一两个月能恢复都算快，可现在，距离比斗开始，只剩下不到半个时辰！
    用头恢复？！
    就连稳固伤势都办不到！！！
    苍褚：“o╥﹏╥o”
    “殿殿下，我”
    邹虎一脸蛋疼加无语：“你是强行破关？”
    “我以为可以的已经感觉到突破的契机了”
    苍褚的声音越来越低。
    “你这虎逼！”
    邹虎唯有一声长叹。
    这时候还能说什么？！
    要不怎么叫虎逼呢？！
    虽然已经到分神巅峰，但是根本没到突破的时候，简单来说就是还需要再积累积累
    按照苍褚的天赋，只要再积累积累，突破到炼虚，不过是水到渠成，轻轻松松的事儿。
    可这虎逼却就是想让林凡赢的没那么轻松，直接强行破关！
    这强行破关，自然有可能失败，而且几率还不算低。
    结果显而易见，突破失败，被反噬现在随便来个分神期修士都能弄死这虎逼！
    这是正常人能干出来的事儿么？
    “弃权吧。”
    他无语道：“这是你自己弄的，原本还能让他难受一番，但现在与他轮空何异？！”
    苍褚一听，不乐意了，伸手把嘴角的血一抹，而后舔下吞了，瞪着眼：“我要上台，我要跟他打！”
    “我”
    “你个屁啊你？！”
    邹虎骂娘：“消停些吧，虎逼！”
    他发力，将苍褚制住，并布下隔音阵法：“好好恢复伤势，若是伤了根基，悔之晚矣！”
    而后，他直接朗声开口：“九龙圣地苍褚，破关失败，遭受反噬无奈弃权。”
    诸多天骄：“”
    无语！
    几乎所有人都无语了。
    而后，喧闹出声。
    “这？！！！”
    “简直是岂有此理？！”
    “这苍褚，没有把握也敢破关？！”
    “他弃权，那林凡与轮空何异？”
    “该死的，他的气运也未免太过夸张了吧？？？？”
    范坚强瞠目结舌，咂巴着嘴道：“呵呵道友当真是洪福齐天，有上天庇佑啊！”
    陆鸣连连点头，万分认同。
    丹胖子笑容灿烂，乐不可支：“不愧是林兄弟，又赢了！”
    神算子惊叹连连：“呵呵道友的未来，必然不可限量，如此气运，力压各大圣子、圣女啊！”
    他们的惊叹，被齐紫霄听在耳中，让她无语凝噎
    这还能说什么呢？
    自己期盼许久，还以为林凡终于要废些手脚，而自己能提前下台，等他获胜之后，也给这厮来个得意洋洋的表情来着。
    可结果
    ？？？？
    她看向林凡。
    却发现后者正一脸乐呵的看着自己，更要命的是，他竟然还传音道：“哎呀，紫霄啊，你看，咱又相当于轮空了”
    “真是不好意思。”
    “你滚啊！！！！”
    齐紫霄几乎抓狂。
    看台上。
    霍元也是一阵无语，脸上的笑容僵住，再也笑不出来了。
    周正南用眼角余光撇着自家城主，此时此刻，也是无语凝噎。
    “这小子”
    霍元张了张嘴，惊叹出声。
    “不会是上苍之子吧？”
    “这气运，当真是难以估量”
    但随即，他又郁闷上了。
    说好的终于能看到这小子废些手脚了呢？结果一转眼，他又不战而胜，与轮空无异了？！
    这到底是什么鬼气运啊，竟然强到这种地步？！
    无语！！！
    新一轮比斗开始。
    林凡依旧不用上台，便直接取得胜利，看的不知道多少天骄一阵口歪眼斜、难受的要死。
    齐紫霄与唐笑笑的对战中，倒是没有出现太多意外。
    唐笑笑的确很强，但是他最诡诈、无解的神魂之毒被84消毒液所克制，而齐紫霄虽然是化身，可修为已经赶上，再紫气东来与金光咒的双重加持下，自然不会落败。
    可纵然是胜了，齐紫霄也没有半点开心之色。
    尤其是下台后，看着林凡那欠揍的脸色
    更难受了！
    接着，又是两轮比斗
    林凡这厮的气运，再一次让所有人为之无语的同时，叹为观止。
    第一轮，遇到目前为止唯一一个分神后期的修士，轻松获胜。
    第二轮
    遇到一个重伤的，虽然上了场，但一招下去，自己便先去了半条命那种，而后直接认输。
    这一天的四轮比斗，就这般结束了。
    林凡终于不再轮空。
    可他的对手
    依旧不像样！
    天骄们只是感觉郁闷和无语，而霍元却是感受到了来自天道的深深恶意。
    他毫不怀疑，若是自己没有搞那小动作，让徐晃认输的话，那么到现在为止，林凡必然依旧在轮空！
    “这家伙，到底干了什么，让天道如此青睐？！！！”
    这时候，还能说什么？
    在霍元看来，唯有一种可能
    那就是林凡被天道青睐，否则会这样？

第509章 四强，大战在即
    若非天道无形无质，只是一种规则的话，他甚至怀疑林凡是不是天道的私生子！
    否则，岂会有这等运气？
    简直无敌了好吧？！
    也亏得他不是地球人，没看过复联。
    否则，必然会感叹一句，就这小子的运气，如果世界上只剩下两个人，灭霸就算打一百次响指
    死的都会是灭霸自己！
    林凡此刻所表现出来的气运，在众人看来，就是这般无解！
    翌日，清晨，真正的恐怖对决开始！
    只剩下十六人了！
    林凡、齐紫霄、邹虎、杜川、戒色、陆瑶剩下十人，尽皆是圣地大弟子、一流宗门年青一代最强者等身份！
    也就是季初彤弃权，再加上九龙圣女、紫府圣子、北斗圣子、圣女、天璇圣子、圣女因为各自的原因，都未曾参加本次天骄盛会。
    否则，剩下的席位绝对不会还有十个之多
    当这十六人统一站上擂台之时，诸多天骄、观众，尽皆议论开来。
    “果然能站到最后之人，都是早已崭露头角的绝世天骄！”
    “是啊，纵然能杀出几匹黑马，可到最终关头，却依旧不是他们的舞台。”
    “这些人，太强了，非一般天骄所能匹敌。”
    “等等，你们是不是忘了呵呵真人，他岂不就是一匹黑马？”
    “他算个屁的黑马！！！”
    说到林凡，顿时有人骂开了：“这家伙就是单纯的狗屎运，岂有此理！”
    “就是，就他的运气，我上我也行啊！”有元婴期修士怒道：“反正都是轮空，谁不会？！”
    “”
    短暂的吐槽后，话题回归正常。
    “可惜了，九龙圣女、紫府圣子、北斗圣子、圣女、天璇圣子、圣女，还有天一圣女季初彤，都未在这十六人之中，否则，本次天骄盛会又该是何等精彩？”
    “的确有些可惜。”
    “不过这样也已经足够惊人，他们都很非凡，我等静待便是”
    十六进八，很快打响。
    不过，五名圣子、圣女依旧未曾对上。
    林凡也没跟这五人对上
    因此，他们依旧未曾落败。
    不过到了这一步，就算林凡气运无双，依旧匹配到了十六人中最弱的存在，却也必须要出一些手段了。
    毕竟从十余万天骄之中，杀入十六强的存在，怎么可能没有一些手段？
    但
    也就仅此而已了。
    这厮上的是齐紫霄的大号，还不至于被一些一流宗门的首席弟子击败便是。
    十六进八，最终决赛名单出炉！
    除林凡、齐紫霄等六人外，还有北斗大师兄齐林、天璇大师姐顾怜。
    这个结果，顿时让不少天骄为之唏嘘。
    “除林凡这个狗屎运选手之外，全都是圣地弟子”
    “圣地啊！”
    “不愧是圣地，其实这个结果，也在情理之中吧？”
    “是了，否则，为何人人都向往成为圣地弟子？”
    “圣地啊”
    霍元有些唏嘘，却也并未多说什么，只是偶尔目光之中的闪动，让他显得有些不太平静。
    八进四，在两个时辰之后开打。
    林凡对上了齐林，齐紫霄的对手则是顾怜。
    昨夜，林凡已经帮齐紫霄将境界提升到了炼虚初期，是以，面对这位天璇大师姐，也毫无问题。
    倒是林凡与齐林交手时，却隐隐有些失望。
    好弱！
    这是这厮心头的第一反应。
    事实上，齐林也不算弱。
    他所表现出来的修为境界，比雪女还要精深一些，同样是炼虚初期，但明显在这个境界待了一段时间，几乎要突破到中期了。
    而且法术、战斗经验等，也堪称可圈可点，否则也进不了八强。
    可问题在于，也就仅此而已了。
    中规中矩！
    如果让林凡来评价的话，就唯有这四个字。
    似乎哪个方面都还不错，也没有什么明显的失误，可就是让林凡感觉
    不那么对劲。
    简单而言，便是交起手来，比自己想象中的北斗大弟子要弱上不少。
    譬如，与他同样晋级八强的顾怜，则明显要优秀很多。
    甚至林凡怀疑，就算是碰上雪女，齐林都得跪下。
    只不过因为雪女提前碰到了瑶池圣女，所以落败了而已。
    要说运气好，能进八强也没什么问题。
    可是
    对于圣地大弟子而言，尤其是在北斗圣子、圣女不出的情况下，齐林便相当是北斗圣地的门面！
    这等天骄盛会，七大圣地共同参与，圣子圣女都来了好几人的情况下，北斗却派出这样一个人，来充当自己的门面？
    这显然与圣地的身份有些不符！
    何况，阿无姐也提醒过，北斗圣地的弟子有些不对劲。
    再加上今日的发现，林凡更加警惕了。
    北斗圣地到底是个什么情况？
    他不知道，但多留个心眼准不会错便是！
    四强。
    最终锁定在林凡、齐紫霄、杜川、邹虎四人身上
    八进四之时，杜川击败戒色，而邹虎打败了陆瑶，他们四人之间的战斗，称得上是苦战。
    尤其是杜川。
    戒色随不是中州三圣地的圣子，却也是绝世天骄中最顶尖的那一批，让杜川消耗不小，甚至负伤了。
    邹虎倒是没怎么受伤，他皮糙肉厚，且因为陆瑶比他们要小上两三岁，因此境界偏低，所以虽然耗费了一些手段，却没有受到太大影响
    “两个时辰后，下一轮比斗开始！”
    “根据抽签结果，林凡，对战杜川！齐紫霄，对战邹虎！”
    当周正南宣布抽签结果时，不少人天骄都松了口气，同时露出果然如此的表情。
    “我就知道！”
    有战败的修士唏嘘：“最终胜者，终究是在杜川与邹虎之间决出。”
    “是啊！早就猜到了。”
    “他们本就是死对头，打了很多场，且论战绩、名声，也无人能出他们左右，只要不提前碰上，最终胜者必然是在他们二人之中决出了。”
    “若是季初彤未曾弃权的话，倒是有可能出现变化，可季初彤唉！”
    “为何你们如此笃定？！”
    有紫府弟子皱眉：“我紫府圣女可还未曾落败！”
    “何况，呵呵真人林凡也是让季初彤都束手无策之人，还没开打，你们便认定他们已经败了么？”
    “紫府来的？”
    有太一弟子宛若看乡巴佬一般，撇了他一眼，呵呵笑道：“虽然同为圣地，也都是圣子、圣女身份，但四荒圣地，也配与我中州三圣地相提并论？”
    “你可知晓北斗、天璇的圣子圣女，为何都没来么？因为，来了也是一个输字，何必前来丢脸？”
    “呵呵真人，让我太一圣女束手无策？”
    “你也未免太过抬举呵呵真人，并且太瞧不起我太一圣女了！”
    “不过是我们圣女太过骄傲，不屑于继续出手而已，否则，呵呵真人早就死了！”
    “你！！！”
    “你什么你？”太一弟子嗤笑：“不服，上擂台？”
    那紫府弟子面色微变，心知不敌，唯有冷哼一声：“结果出来，你自会知晓自己有多蠢！”
    “同样的话我也送给你。”
    对方撇嘴，不屑再多交流。
    “这下可麻烦了。”
    圣女小分队中。
    丹胖子长吁短叹、唉声叹气：“终究还是碰上这两人了，殿下，还有林兄弟，你们千万要谨慎一些。”
    “何出此言？”
    神算子却是缓缓摇头：“碰上杜川与邹虎，虽然免不了是一场恶战，但却也比呵呵道友与殿下碰上，互相厮杀要来的轻松吧？”
    “这倒是”
    范坚强等人纷纷点头。
    这几日，林凡一直与他们厮混这一起，还各种出谋划策，让他们已经将林凡看做了自己人，好兄弟
    好兄弟跟自家殿下打起来了？
    那还真不太好。
    “已经到了此刻，总归是要碰上的。”
    林凡笑了笑：“我知道，胖子你的意思，最好是让他们两个死对头大战一场，最好是来个两败俱伤，而后我和紫霄中的一人，坐收渔翁之利”
    “不过，还没打过，怎么知道会败呢？”
    “是吧，紫霄？”
    这厮看向齐紫霄，开口询问。
    齐紫霄翻着白眼：“叫我圣女殿下！”
    “好的，紫霄。”
    齐紫霄：“ˉ￣”
    众人：“”
    “有信心吗？”
    这厮却不管他们是啥想法，轻笑着追问。
    齐紫霄闻言，神色凝重了些，而后缓缓摇头：“若是可以动用一切手段”
    这话一出，林凡明白了。
    没啥信心！
    动用一切手段？
    追星弓、玄天剑甚至是观天镜一出，那自然是能胜的。
    且就算是让土拨鼠帮帮忙，胜利也不难。
    甚至，如果齐紫霄上的是大号，也可一战，但现在偏偏是林凡，还不能动用紫气东来！
    可惜没有如果，这些手段都不能用，要嘛被禁止，要嘛是赃物，不能用。
    “其实我也没多大信心”
    这厮嘀咕了一句。
    丹胖子、神算子等人闻言，险些一头栽倒。
    没信心你刚才装什么逼呢？还说什么没打过，怎么知道会败？！
    “胖子！”
    但这厮画风一转，盯上了丹胖子：“这时候，该你出点力了，把你收集的好东西，都拿些出来吧！”

第510章 范坚强的酒
    “拿出来，那肯定拿出来！”
    丹胖子连道：“早就准备好了，从生化丹到炸丹、再到毒丹，还有一些我天符宗采购的一些符咒，应该能对兄弟你和殿下起到不错的辅助作用。”
    “但”
    “恕我直言，就算有这些丹药和符咒辅助，恐怕也还有些不够。”
    丹胖子有些直白。
    但这也是事实。
    毕竟他研究炸丹的时间还太短，用毒方面之前因为万毒门唐笑笑等人的存在，大家都有所准备。
    估摸着效果臭的，反倒是生化丹。
    符咒
    他能买到的，其他人也能买到，氪金玩家虽然厉害，但这毕竟不是那种无节操的私服游戏，不可能氪金直接无敌。
    所以，他估摸着仍然不够。
    “瞎子，你呢？”
    从丹胖子手中接过各种瓶瓶罐罐和符咒之后，齐紫霄看向神算子
    “殿下，我早已有所准备，那邹虎，有一弱点，十分致命。”
    神算子的面色有些古怪。
    “是何弱点？”
    “他的弱点便是殿下你。”
    齐紫霄：“？？？”
    林凡一愣，随即心中骂娘：“狗曰的，果然是情敌！”
    “不过老子已经捷足先登，都在一张床上睡过了，还近水楼台先得月，怕你？！”
    其他人闻言，也是一个个低下了眼，没敢看齐紫霄。
    就邹虎之前那些表现，是个瞎子都能看出来他对齐紫霄有意思
    只不过，从神算子嘴里说出来，那又不一样了。
    他不但对齐紫霄有意思，而且齐紫霄还是其弱点？！
    众人心中都琢磨开了，齐紫霄却是面色渐黑：“你还不如不说！”
    “”
    神算子有些尴尬：“我的天地大衍术离大成还有不小的差距，而圣子级人物的未来都很难观测，我目前仅看出了这个。”
    “”
    “你还是跟林凡说去吧，我这边不用你帮忙！”
    齐紫霄黑着脸拒绝。
    “杜川的弱点能看出来？”
    林凡一摊手，望着神算子。
    “他的弱点是无敌。”
    “无敌？”
    齐紫霄几人都微微皱眉，有些没反应过来。
    “无敌？这也算是弱点？”陈橙有些不解：“神算子，你可莫要诓骗呵呵道友。”
    “我倒是好像明白了”
    林凡却摸着下巴，表示自己有些头绪了。
    “不愧是呵呵道友。”
    神算子惊叹：“我虽然算出了这个，却也不知，无敌为何是弱点”
    “我也是猜测而已，到底能不能奏效，试过才知道。”
    林凡轻轻摇头。
    无敌
    这算什么弱点？
    一开始他的确是懵的，但回想起钟飞宇的情报中，对于杜川的描述
    从小树立无敌信念，且未尝一拜，自信当代无敌
    无敌信念，的确是这等绝世天骄所必备的心态与信念，唯有如此，才可一路过关斩将、畅通无阻，铸就无敌之姿。
    但反过来说，这是否算是骄傲过度？
    或许，这就是可以利用的点？
    具体如何利用
    林凡也正在琢磨。
    “咳。”
    就在这时，范坚强突然道：“我这里有一些酒，数量不多，是偶然间炼的。”
    “但喝下之后，会有一些奇奇怪怪的效果，或许能帮得上忙。”
    他递出两个酒葫芦。
    这个苟剩yb！肯定是好东西！
    林凡与齐紫霄对视一眼，都看懂了对方眼中的意思，而后一声不吭的接过，收好。
    到这时，林凡才随口问道：“都是些什么奇奇怪怪的效果？”
    “说不准，这东西，分人。”
    范坚强摇头晃脑：“大师兄在世之时，喝下一些后，一身战力暴涨数成，不过在那之后，虚弱了一些时间。”
    “二师兄也喝过，他当时浑身赤红，据说是”
    “什么？”陆鸣追问。
    “据说想女人想的厉害。”
    陆鸣一愣：“”
    神算子、丹胖子等人也是错愕不已。
    齐紫霄无语凝噎。
    林凡翻起了白眼，随后才道：“没关系，理解，可以理解！”
    “人与人的体质是不同的，不能一概而论，药效有区别也是可以接受的。比如，我曾在极度愤怒的情况下，一个滑铲打穿了几十米后的钢板”
    “钢板是何物？”
    范坚强反手询问。
    “总之很硬就是了。”
    林凡摊手。
    同时，心中呵呵冷笑。
    我信你个鬼！
    你个苟剩老阴比坏的很，就你练出来的东西，能出这么大纰漏？！
    真按照这货所说，那岂不是这酒对一部分人来说可以在短时间内爆发潜能，对另一部分来说却是那啥酒？！
    若是别人练出来的，林凡还真有可能就信了。
    但这老阴比
    林凡是真不信！
    当然，这种老阴比，如果不是同一阵营，林凡是绝对不敢喝这货的酒的。
    但既然属于同一阵营那就没关系了。
    至此。
    丹胖子、神算子、苟剩老阴比都给出了自己的准备，事实上，他们这也算是在还人情。
    当然，换的是齐紫霄的人情，至于林凡，算是顺带的。当然，他们也都希望结交林凡这种气运之子。
    修仙不是闭门造车，有一些好的挚友，好处多多，如林凡这种表现，简直比气运之子还气运之子，能截教，那自然是要结交的。
    而问他们三人讨要帮助，并非是林凡与齐紫霄太怂，而是杜川与邹虎的确厉害。
    中州圣地圣子圣地底蕴本就比紫府更强一些，何况灵气也更加充裕，他们的修炼环境也罢、圣地内给与的帮助也好，都比紫府更加优秀。
    如此一来，就算是同等天赋，齐紫霄也要弱上一筹。
    何况，如今两人身上有太多太多限制了。
    齐紫霄只是化身，目前才仅仅炼虚初期修为而已。
    林凡倒是用的大号，但却不能暴露紫气东来
    追星弓与玄天剑也不能用，这本来就不太公平。
    他们可以选择让林凡变回齐紫凡，如此一来，林凡就能用齐紫霄的大号，施展紫气东来去全力迎战邹虎。
    可这样一来
    那不还是很艰难么？
    就算打赢了邹虎，之后还要跟杜川打一场。
    圣女能有多高？
    何况，做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么区别？！
    最好的情况下，自然是双双获胜，而后咱自家两人相爱相杀
    这就是林凡最真实的想法。
    时间在流逝
    看台上。
    观众越来越多。
    或许不少人对于之前的战斗没什么兴趣，但如今，已经到了半决赛与决赛，自然会引起很多人的关注。
    尤其是
    林凡还是一介散修！
    没有任何宗门背景！
    这就很有意思了。
    一介散修，没有任何宗门背景，却能一路躺进半决赛，虽然现在看来半决赛他无论如何也没办法获胜，可这样一个人，难道不值得关注么？
    气运，很多时候可是比天赋更加重要的属性！
    这样一个气运无双的散修，若是有机会收入门下，带回去栽培，岂不美哉？
    不少宗门大佬都在打这个主意。
    包括酒五与萧战在内！
    “老五。”
    萧战心心念念道：“你看啊，这小子现在与你我的弟子走的那般近，关系肯定是不错的。”
    “咱们能否将他带回紫府去？”
    “就算我不收徒，他随便拜在咱们紫府哪一峰下，也是好事一桩啊！”
    “废话，你当我不知道？”
    酒五轻声细语：“看吧，目前看来我们紫府收他的机会更大，但不知道有多少人在打这个主意！”
    “这小子最终跟谁走，还真不好说，我甚至毫不怀疑，为了争夺这小子，各大圣地都会干起来。”
    “何况，还有一件事！”
    “也是。”
    萧战此刻微微皱眉，略显忧心：“这场天骄盛会，来的太突兀了，霍元的目的到底是什么，到现在都未曾查明。”
    “我们得小心行事才是！”
    “该做的准备，都做了吧？”
    “做了，就算是大帝在此，也没办法封锁空间，一旦事不可为，咱们可随时与宗门内建立空间通道！”
    “如此倒是无惧了。”
    “不过，这次的消耗可是不小。”
    “无碍，只要拿到三世法，一切都是值得的！”
    “可惜纵然是紫霄，面对邹虎和杜川两人，胜算也”
    “那可未必。”酒五的面色有些古怪。
    萧战：“？？？”
    在他们看来，林凡也没多少胜算，或者说没有。
    毕竟之前林凡与季初彤的一战大家都看了，虽然表现的十分亮眼，但最强的，似乎也就是那一招神剑引雷的术法。
    可现在，穿云剑被买回去了不谈，就算没买回去，那一招，也是拿不下杜川的。
    所以，在他们潜意识中看来，齐紫霄的对手，不仅仅是邹虎，如果赢了，还要面对杜川！
    胜算太小了
    可酒五一句那可未必，却是让萧战吃了一惊，追问之下，酒五却是什么也不说，气的他直翻白眼。
    看台上，霍元伸着懒腰，看似神色淡然，心中却有些犯嘀咕。
    “这次，那小子总不至于还能继续吧？”
    “我就不信，杜川还能也强行突破，结果被反噬成重伤不成？！”

第511章 亮瞎了狗眼
    口中说着不可能。
    但事实上，霍元还真有些怕。
    万一再这样出个幺蛾子，那可就真有些不正常了，就算是气运再强，也不至于强到这种地步！
    人家好歹也是圣子级别的人物，同样气运如虹，还能因为你气运太强，连与你一战的资格都没有？
    这不合理，也说不通！
    好在，霍元发现自己的担忧有些多余，伴随着两个时辰结束，四强分别走上擂台
    “由于已经进行到最后两轮比斗。”
    周正南的声音适时响起，让人们不由凝神看去。
    “是以，从此刻开始，比斗不再局限于一个小小的擂台，整个比斗场将分化南北，南边，由杜川、林凡二人对战。”
    “北边，由齐紫霄、邹虎二人对战。”
    轰！
    他挥手间，一道匹链从天而降，将整个比斗场划出一道明显的分割线。
    “以此为戒，请入内吧！”
    林凡与齐紫霄对视一眼，不着痕迹的轻轻示意，而后分别走向了属于各自的战场。
    嗡
    杜川未曾落后半点，一步步走出，没走一步，便有着恐怖的光芒在浮现，令不知多少观众为之惊叹。
    此刻的杜川太神圣了。
    周身不知有多少道则在弥漫，竟是仿佛不比季初彤差。
    不仅如此，除道则之外，还有各色神光显化，将其衬托着，宛若神邸降世，不沾半点人间烟火。
    “这才是杜川的全盛状态么？！”
    “太神圣了，我根本没有与之一战的勇气！”
    “不，这并非他的全盛状态，你们并非中州圣地弟子，所知不多，但据我所知，杜川真正的恐怖在于”
    有九龙弟子长叹：“他虽然并非任何灵体、圣体，但却一出生便天降异样、祥瑞相伴！”
    “曾经，他与我们九龙圣子大战时，我有幸见过他的全盛状态，当时，他背负山河社稷图，出手间，仿佛带着无尽山河、社稷之力的压迫，太恐怖了”
    “什么？！”
    “杜川竟然背负山河社稷图？！”
    “这！！！”
    周遭众人皆惊。
    这太惊人。
    山河社稷图其实是一种天生的神圣之力，就宛若传说中的背负麒麟天图一般。
    也有人，背负真龙图，但那都是传说中惊才绝艳的人物，只要未曾夭折，都曾在历史上留下浓墨厚彩的一笔。
    背负山河社稷图
    此图，在修仙界的悠久历史与记载中，只出现过一次！
    但也就是那人，开创了恐怖的仙朝，当初，那仙朝更是一举镇压数个圣地，为当世之尊，传承了足足数十万年！
    也就是其后人不够强横，才逐渐落寞了
    “我还奇怪，为何太一圣子没有任何圣体、灵体异象，原来，他真正恐怖的，并非体质，而是”
    “山河社稷图，一旦启用，举手投足间，便宛若有山河社稷之力镇压而至，如此说来，林凡必然没有胜算了。”
    “就算没有山河社稷图，林凡也没有多少胜算的吧？”
    林凡站定。
    杜川立于其数百米外，周身神光璀璨、神圣万分。此刻他淡然而视，目光无比平静：“你还不错，但终究不是我的对手。”
    “退下吧。”
    他开口。
    宛若一件微不足道的小事，小道他根本未曾放在心上。
    似乎他一开口，所有人都得顺着他意，而此刻的林凡，就该自己乖乖退下，认输。
    “厉害。”
    林凡咧嘴：“不过，打也不打，就直接认输，那也未免太没面子了吧？”
    “何况，比特效？”
    “谁没有呢？！”
    崩！
    林凡抬脚，猛然一剁。
    地面炸裂，碎石横飞，但这都只不过是为了积蓄气势而已，与此同时，一道金光自其体内乍现，瞬间朝四面八方弥漫而去。
    金光咒！
    真正恐怖的异象，其实应该是紫气东来，一旦催动，以齐紫霄这个大号的修为，瞬间蔓延三万里，整片天都得被染成紫色，还不够神圣？！
    可惜，用不了！
    但好在，金光咒的异象也不差，而且，金光这东西，本来就逼格满满。
    成片金光自体内蔓延，刹那间，几乎要笼罩整个比斗场了。
    刺眼的金光在闪耀，让此刻处于金光正中心的林凡，简直就像是太阳般闪耀。
    不仅如此，这厮还偷偷动用了两德金环的特效，将金光融为一体
    瞬间而已，金光更是无比刺目，就连修士们也全都不敢直视，谁敢看上一眼，瞬间便是眼泪横流，同时，眼花的厉害。
    “啊！！！”
    看台上，有不少修士一时不察，被金光刺眼，大叫出声。
    “我的眼睛！”
    “这是什么鬼东西，为何如此刺眼？！”
    “他这是什么异象？又是什么体质？！难道他是妖修，本体乃是金乌不成？纵然是太阳，也没有这般明亮啊！？”
    不知多少人都给整懵了，这一刻，有些搞不清楚状况。
    尤其是属于林凡战场这边的观众，更是纷纷闭上了双眼，不敢用眼睛去看。
    齐紫霄与邹虎这边，倒是未曾有金光透过来。
    周正南所化的线，不仅仅只是三八线而已，同时也有着隔绝之能，不会让双方的战斗互相影响，以免影响公平。
    而此刻，将杜川与林凡的特效看在眼中，邹虎却是不由撇了撇嘴：“花里胡哨。”
    “杜川这小子就喜欢搞这些东西，没想到呵呵真人竟然更夸张”
    的确是够夸张的。
    人家杜川虽然神光璀璨、道则加身，但终究也就是在自己那一亩三分地。
    可林凡这特效，却是直接开满了半个比斗场
    “是么？！”
    齐紫霄闻言，却是不动声色启动了自身特效。
    哗啦啦！！！！
    风起云涌，紫气东来三万里，瞬间将大半个三圣城都笼罩在内。
    “照你的意思，我这岂非更是花里胡哨？”
    邹虎一愣。
    随即，面色变的很是正经道：“自然并非如此！你看，紫气东来三万里，多么漂亮？”
    “我最喜欢的便是紫色，漂亮又柔和，哪像那金光？太嚣张了！！！”
    “”
    齐紫霄没吭声。
    金光之下，又染上了一层金边，才道：“那这样呢？”
    邹虎：“o”
    “咳，挺好的，他们那是庸俗、花里胡哨，但你用起来，便是天下间最美的风景！”
    “而且”
    吼！！！
    他身后，突然浮现出庞大的白虎虚影，足有数十丈高，仰天咆哮着，与恐怖紫气交相映辉。
    这是属于他的特效。
    “你看，是不是挺搭？”
    搭个鬼！！！
    齐紫霄几乎磨牙，二话不说，悍然出手！！！
    她这半生，在与林凡有所交集之前，一直都在修炼中度过，因此，不懂半点人情世故。
    但
    也正因为如此，齐紫霄在修炼一道之上，进展神速，同时，也有着惊人战力。
    各种紫府成名法术，她学会了大半！
    尤其是与紫气东来所配对的术法等，更是信手拈来。
    大战瞬间爆发，各种惊人术法、秘术等，近乎满天飞，周围擂台不断蹦毁，地形在瞬间便改变了多次！
    属于圣女、圣子级别的大战，顿时让众人过足了眼瘾。
    而邹虎这货，却是一边大战，一边道：“紫霄，要不咱们停手吧？再打下去，我怕伤了和气”
    “而且，万一伤了你可就不好了。”
    齐紫霄闻言，怒从心头起，出手更加凌厉了
    不过，她终究只是化身，且目前只有炼虚初期的修为，面对炼虚巅峰的邹虎，终究是还差了一些。
    但她并非焦急，而是在不断大战的同时，谨慎寻找机会。
    “你”
    杜川闭上了双目，神识外放，面色依旧淡然：“终究还是选择自误么？”
    “罢了，既如此，我便打到你认输。”
    高傲。
    杜川太高傲了，无敌信念早已根深蒂固，全然没有半点认为自己会败的想法与担忧，开口之于，已然朝林凡一步步走来。
    同时，他淡然轻语。
    “你的确不错，一介散修，却能在如此年纪修到炼虚初期，且气运无双”
    “但在我眼中。”
    轰！
    他出手，太一秘法席卷，带着万丈神光，突破金光，朝林凡突袭而至。
    “不过如此”
    蓬！！！
    林凡在出手，挡住了杜川的攻击，手上凝聚着璀璨金光，如永恒烈阳闪耀。
    “能接下一式，还算不错。”
    “但，你区区炼虚初期，我却已是炼虚巅峰，你拿什么与我一战？”
    杜川仍然平静且高傲，自信无敌。
    甚至，从其话语中不难听出，他认为林凡连与自己一战的资格都没有。
    林凡听了，却是呵呵一笑：“原来境界便代表了一切？”
    “若是如此”
    轰！
    这一刻，林凡的气息在暴涨，瞬间而已，便从炼虚初期，提升到了后期，就算较之杜川，也很是接近了。
    “果然隐藏了修为？”
    杜川却没有半点意外，再度出手，卷起无边神光，压迫性十足。
    “但那又如何？你能接我几式？”

第512章 冤孽、冤孽啊！
    杜川太自信，太轻松了。
    简直如同闲庭漫步一般，在擂台上缓缓穿行，但每落下一步时，便有着惊人攻势破开金光，朝林凡攻伐而去。
    他未曾动用宝物、未曾展开自己的背负的山河社稷图，仅仅就是这把一步步走向林凡，并随手施为而已。
    但就算如此，也让林凡感受到了极大的压力。
    杜川太强了。
    真的有无敌之姿，此刻的他简直就像是人形炮台一般，各种惊人攻势随手施展，让林凡不得不凝神对待！
    “不愧是太一圣子，中州年青一代最强者之一，果然厉害”
    林凡心中犯起了嘀咕，却并未有半点退意，不惜消耗大量真元以金光咒抵挡攻势之余，呵呵一笑。
    “呵呵，你挺会装，问我能接你几式？”
    “纵然是十式、几十式、百式又如何？不过随手接下而已。”
    “狂妄。”
    杜川再度开口，他面色不变，没有半点愤怒，更不是在训斥，而像是在陈述一个事实。
    你林凡，就是狂妄！
    便便诸多观众没有任何人觉得杜川之言有何不妥。
    似乎，林凡此言本就是狂妄至极。而杜川，只不过是在陈述一个事实而已。
    “哦？”
    林凡笑了。
    “呵呵！”
    呵呵二字，一气呵成，嘴角带着不屑，眼神充满鄙夷，仿佛自己在看的，根本不是什么圣子，而是毫不入流的小角色、小喽啰。
    林凡目前的外号是什么？
    呵呵真人啊！
    如此神色，再加上呵呵二字一出，纵然是杜川，心中也感到了一阵阵的烦闷。
    “若你能接我百式，我杜川，当场认输！”
    杜川开口，依旧淡然，但目中却有了一丝愤怒。
    他对自己有绝对的自信，自信当世无敌，唯一的对手，也不过是邹虎而已。
    此刻，面对林凡，百式，还拿不下他？！
    绝无可能！
    因此，在杜川看来，这并非是自己托大、自傲，而是事实就是如此。
    “呵呵”
    林凡再度呵呵，而后才道：“那你就试试吧。”
    同时。
    这厮心里有些想笑。
    神算子虽然很多时候都说自己算不准，但这次，他却给出了杜川的弱点是无敌二字。
    林凡猜测，其无敌信念，便是他的弱点。
    既然如此，岂能不好好利用？！
    此刻利用一番，让其说出百式不胜便认输的话语，岂非也算是利用了他的弱点？！
    而杜川此言一出。
    不知多少观众，也是随之惊呼出声。
    “杜川是否太过自傲了？”
    “这并非自傲，而是自信！”
    “呵呵，你们可知我家殿下过往？！他一路无敌，横推不知多少当代对手，甚至多次越阶挑战都未尝一拜，区区一个靠运气走到现在的林凡而已，算的了什么？！”
    “看着吧，林凡能接下十式都难！”
    有人认为杜川太过自傲，要吃亏。
    但更多人，尤其是太一弟子以及有些了解杜川之人，却认为这是源自于绝对的自信。
    同时，他们也对杜川充满信心。
    然而此刻，霍元却是心头一跳。
    “这小子”
    他看向林凡，嘴角接连抽搐。
    “为什么我总感觉他又要获胜？”
    周正南一愣：“啊？！”
    “大人，应当不会吧？杜川的实力，纵然是面对渡劫期修士也可战而胜之，这林凡”
    “你知道林凡战力如何？”
    周正南眨了眨眼：“属下不知。”
    “那不就得了？！”
    “知己知彼，方能百战不殆，但杜川知道么？”
    “”
    “咦？！”
    神算子短暂愣神，而后反应过来，摸着自己油光锃亮的脑门儿道：“我明白了！”
    “明白什么？”丹胖子等几人追问。
    “无敌！”
    “原来，杜川的弱点真是无敌，只不过，并非是他无敌的实力，而是他太过自信，自信到一定程度，便是自傲！”
    “他太过自傲了，定下百式之约，怕是要吃亏的！”
    “吃亏好啊！”
    丹胖子笑了：“若是林兄弟胜了，总比杜川胜了要好！”
    “这些中州圣地之人，尽皆拽的厉害，视我等四荒修士如草芥”
    “若是林兄弟赢了，我看他们还有什么话说！”
    “”
    陆鸣却轻叹一声：“没那么容易的吧？”
    “纵然呵呵道友真的撑过了百式之约获胜，但杜川也没输，最多只是输在了约定之上而已。”
    “真要打下去，谁胜谁负，仍未可知吧？是以，就算呵呵道友真的撑过百式，他们也不见得会有多难受。”
    “这倒是”
    众人纷纷点头。
    “紫霄，咱们还是停手吧。”
    相对于林凡与杜川那边的火药味十足，甚至定下了百式之约，但，齐紫霄与邹虎这边，却显的有些戏剧性了。
    虽然两人之间的大战一刻也未曾停止，但邹虎这货口中的骚扰却就未停止过。
    此刻，哪里还有人看不出来，他对齐紫霄有意思？
    看台之上，几名九龙圣地长老坐在一起，看着两人的比斗，尤其是邹虎的表现，让他们面面相觑，而后带着痛心疾首，长叹不止。
    “唉！！！”
    “看见邹虎此刻的表现，我仿佛看到了圣主当年。”
    “简直是一模一样！”
    “冤孽、冤孽啊！”
    “紫府妖女当真是不为人女，不当人啊！！！！”
    “想当年，那该死的苏跑跑”
    睹物思人？
    不，他们是睹人思人，回忆往昔，尽皆唏嘘不已。
    “不行。”
    “得让这小子认真一些！”
    “三世法很是重要，对我等而言也不可轻易放弃，不然就他这惫懒性子，若是齐紫霄笑上两声，他恐怕连当场认输这种事都做的出来！”
    “冤孽！”
    “冤孽啊！”
    “快，传音训斥他！”
    几名长老也是担惊受怕，难受的厉害，同时，口口声声叫着冤孽，而后无语凝噎。
    也就是在这一刻，邹虎接到了自家长老的传音。
    “混账！”
    “此番天骄盛会，代表着我们中州圣地的颜面，更是要决定三世法的最终归属！”
    “如此重要的关头，你竟然为一个女子，三翻四次留手？！”
    “还不快快全力以赴，拿下胜利？！”
    邹虎：“”
    我太难了！
    他满脸难受，撇了自家长老一眼，而后又看向齐紫霄，抵挡其攻击之余，苦口婆心道：“紫霄，要不你还是认输吧，我真不想伤你。”
    “大不了之后我让你揍你一顿，你想怎么揍都行，我绝不还手”
    “”
    齐紫霄停手了。
    邹虎面色一喜：“你答应了？”
    “不，我是要跟你说几句话。”齐紫霄板着脸开口。
    “你说。”
    邹虎这货却是笑嘻嘻的，很是开心的模样。
    “一、不要叫本圣女紫霄，我与你不熟，请称我为齐圣女！”
    “二、在你看来，本圣女便必输无疑么？既如此，全力一战便是！”
    “三、少废话，来战！”
    轰！
    话音落下，齐紫霄再度出手，漫天紫气翻滚，与无边金光融合，化作金紫色战甲，凝结于齐紫霄体表，让其显得无比神圣，如天上的女战神降临凡尘。
    “这”
    邹虎面色发苦，但却还是迎了上去。
    但此刻，齐紫霄却猛然喝下一口液体，而后气息猛然暴涨！
    “是某种激发潜能的秘药？！”
    众人尽皆反应过来，邹虎自然也是如此。
    他面色逐渐严肃，感受着齐紫霄暴涨的气势，开始全力出手
    轰隆隆！！！
    两人数次对拼，尽皆平分秋色，此刻的齐紫霄，竟是与邹虎不相上下了，哪怕邹虎出全力，也是如此。
    “紫霄”
    他正想说什么，但见齐紫霄面色更冷，便连到：“齐圣女，行了吧？”
    “你此番很强，真的很强，纵然是我也要出全力，但这般情况下，我也无法收放自如，若是伤了你”
    “少废话，来战便是！”
    齐紫霄却是将其打断，三千青丝在长空中飞舞，她打出绝世风采，真正与邹虎展开全力对决！！！
    这一幕，惊呆了许多人。
    雪女周遭的温度在迅速降低，她未曾开口，但却不知不觉间，咬住了自己的红唇，心中，一片火热。
    “齐紫霄！”
    “如今的你，竟然已经强到这等地步了么？”
    “但我不会放弃！”
    “如今的我，已经与你处于同一境界，都是炼虚期修士，终有一日，我会将你超越！”
    看台上，许多中州修士在惊叹。
    “这便是当代紫府妖女的实力么？好厉害，竟然能与全力以赴的邹虎，打到如此程度，简直就是平分秋色啊！”
    “不！齐紫霄是通过某种药液激发了自己的潜能，让修为临时增长，才能与邹虎平分秋色，但这种状态必然不可持久，是以，获胜之人，仍然是邹虎。”
    “的确，这等爆发潜能的秘药，必然会伴随着诸多后遗症，且时间不可能长久，在爆发期间都无法压制邹虎，齐紫霄必败无疑。”
    “但就算如此，身为四荒圣地圣女，能与我们中州九龙圣子战至这般，也算难能可贵了。”

第513章 不愧是我心心念念的女子
    人们纷纷惊叹。
    尤其是中州修士，在他们看来，自己本就比四荒修士尊贵、厉害一些。
    而四荒圣地比中州圣地？那也是相差不小！
    可此刻，齐紫霄却靠着秘药与邹虎打的不分上下？已经算是可圈可点，值得惊叹了。
    但
    四荒修士，尤其是紫府弟子听到类似的话语后，却全都皱起了眉头，心中很不舒服。
    毕竟，这种话，分明就是一种高高在上的姿态在点评齐紫霄，在鄙夷他们所有四荒修士。
    这时候，他们若是能开心的起来，那才是见鬼了。
    “不过话说回来，他们都未曾动用宝物否则，或许会更加精彩吧？”
    有人突然提出疑问。
    “你懂什么？！”
    “这等绝世天骄，都有无敌信念，自信同辈无敌，与同辈对战，他们靠的是自身实力，要打出的，是自己的无敌风采！靠法宝取胜？这等天骄，谁会如此选择？！”
    “原来如此”
    有人训斥后，不少人都恍然大悟。
    但
    正在大战的齐紫霄听闻此言，却是暗暗翻着白眼。
    什么叫打出无敌信念？
    什么叫天骄大战不会动用法宝？
    这话怎么听着就像是k场不准用无色一样？！
    怎么着，我有宝物还不能用了？人家天骄盛会也没禁止动用法宝啊！只不过帝兵这种太变态之物除外。
    人家没禁，我就能用！
    若不是因为追星弓乃是赃物，不好在三圣城用，本圣女分分钟就能把邹虎射到认输！
    要不，玄天剑也行啊！
    可惜都是赃物，用不得！
    除此之外的宝物倒也有，但问题在于，如果自己动用法宝，那岂不是代表着对方也会动用？
    九龙圣地作为盘踞中州已久的圣地，底蕴比紫府圣地可要强出不少。
    换言之，按理说，邹虎的法宝会比自己其他法宝只强不弱。
    在这种情况下，还用法宝干嘛？
    自己给自己找麻烦么？
    是以，齐紫霄也只能空手一战！
    很快，战斗进行到白热化
    而在众人眼中，齐紫霄的面色也开始逐渐苍白，原本甚至比邹虎还要惊人的气势，也在缓慢下跌。
    “那爆发潜能的秘药药效快要结束了！”
    “胜负已分。”
    “若我是她，便自行认输了，再战下去有何意义？徒增笑柄罢了！”
    耳畔传来的话语，让雪女微微皱眉，不由冷哼道：“你等庸俗之人，懂的什么？！”
    “身为圣女，岂能没有无敌信念？！纵然处于劣势，心中信念也不会改变半分！”
    “可明眼人都知道她必败无疑！”
    “纵然明知必败，也有全力一战的勇气，你有么？”
    “强词夺理！”
    “所以你无法成为圣女，甚至连一点像样的名声都挣不到。”
    雪女一阵鄙夷，感觉自己心里舒服多了。
    她一直不爽齐紫霄，无数次想要将齐紫霄踩在脚下，夺取圣女之位。
    齐紫霄便是她的目标！
    此刻，齐紫霄眼看着不敌，但却仍然在奋战，让她十分钦佩，可这时候却有人跳出来诋毁自己的目标？！
    若是这都能忍得住，她也便不是雪女了。
    但此刻，眼看着齐紫霄的气势进一步下跌，她不由轻叹：“恐怕，真的要败了。”
    当！！！
    邹虎拳印如山，其身后，白虎虚影咆哮。
    惊人的拳印从天而降，齐紫霄奋力抵挡，但药效终于彻底过去，她面色惨白，纵然在抵挡，却也受伤不轻，口喷鲜血。
    “啊？！”
    触目惊心的鲜血，让邹虎反应过来，惊呼一声：“我我不是故意的。”
    “我就是方才打的太爽、太入神了，这”
    “紫霄，你没事吧？”
    “住口！”
    齐紫霄挣扎着起身，娇躯摇摇晃晃，仿佛随时都会跌倒：“再来！”
    “我还能战！”
    “不能打了！”
    邹虎却连连摆手，不断后退：“真不能打了，你已经身受重伤，且这等秘药的后遗症都十分严重，你需要疗伤。”
    “我说，还能战！”
    齐紫霄上前，艰难的催动自身气势，但比之前，却是弱了不知道多少倍。
    一看就知道，几乎没多少战力了。
    这让邹虎如同坐蜡似的，尤其是齐紫霄此刻嘴角挂着鲜血，摇摇晃晃的样子，但脸庞却又无比坚韧的模样，更适合让他无比后悔。
    “你这莽夫！”
    他心中不断骂着自己：“怎么打着打着就入迷了呢？！明知道紫霄是靠秘药强行与我一战，却也不知道收手。”
    “莽夫！”
    “这下可好，把她当成重伤了，之后如何面对？”
    “又如何能让她接受我？！”
    邹虎方了。
    他是真看上了齐紫霄，而且是发自心底的喜欢，虽然现在齐紫霄没有对他表现出任何意思。
    但
    感情是可以慢慢培养的不是？
    他有信心，总有一天，能让齐紫霄接受自己。
    可现在呢？！
    一个不留神，把人家打成重伤了！
    就这，还想让人接受自己？
    疯了吧？！
    尤其是，此刻齐紫霄还要战？？？
    这都什么状态了？重伤啊！而且那爆发潜力的秘药后遗症也开始发作了吧？
    这种状态下，拿什么战？
    再打下去，万一伤了根基怎么办？
    不行！！！
    眼看着齐紫霄仍然在顽强的出手，邹虎心中的愧疚自责对于爱情的渴望在这一刻全面爆发。
    他瞬间举手。
    “我认输！”
    “”
    全场寂静。
    除了林凡与杜川的对战区轰鸣声不断之外，几乎没了任何声音，所有人都愣住了。
    丹胖子等人纷纷撇了神算子一眼，而后尽皆竖起大拇指。
    高啊！！！
    如此看来，邹虎的弱点，可不就是咱家殿下么？！
    神算子也是有些云里雾里，但此刻，却不妨碍他摆出高深莫测的姿态，表情似笑非笑，看上去很是不凡
    只不过，这货脑袋上没有一根毛，看上去有些凶狠。
    裁判愣住了，眨巴着眼，看了看两人，甚至还对邹虎投去了疑问的目光。
    谁知，邹虎却面色坚定，不断点头。
    “”
    “邹虎弃权，齐紫霄获胜。”
    轰。
    看台上，瞬间闹腾开了。
    “什么情况？！”
    “这”
    “邹虎认输？”
    “他分明赢定了啊！”
    “唉，还不明白么？如此看来，邹虎还是一个情种，为了心上人，不惜认输”
    “真是好男人！”
    “可以理解，毕竟邹虎已经打出了自己的风采，谁都知道他才是胜利者。何况此刻，齐紫霄必然是感激涕零吧？或许不久之后，邹虎就能抱得美人归？！”
    看台九龙圣地区域。
    一群弟子面面相觑，尤其是邹虎的护法弟子们，更是哭笑不得
    “这也未免太？？？”
    “好在殿下已经赢了，虽然他认输，但胜者是他，这一点谁都知道！”
    “就是三世法”
    “诶，可惜了！”
    “咦？！等等，你们看齐紫霄？”
    “她？？？擦掉了嘴角的血？”
    “啊？她怎么恢复了？不是已经身受重伤了么？为何此刻的气势看上去分明完好无损？”
    “被被骗了？！”
    惊呼之余，他们逐渐反应过来。
    自家殿下似乎被骗了啊！
    裁判宣布之前，看上去无比凄惨的齐紫霄，似乎随时都有可能跌倒，甚至都快要伤了自身根基的模样。
    可现在呢？
    那神光璀璨的模样，分明就是完好无损好吧？！
    此时此刻，他们那里还能看不明白？！
    方才分明就是齐紫霄演了一出戏，假装重伤啊！
    然后
    还真把人自家殿下骗过了？？？
    这
    几名九龙长老面色几乎快要跟煤炭一般黑了，且尽皆忍不住开口骂娘。
    “这妖女！！！”
    “我便知道，紫府妖女没一个好东西！”
    “邹虎这孩子，也是个情种，都说了让他全力以赴，务必取得胜利，他竟然！！！！”
    “好气啊！”
    “这齐紫霄，与当年的苏跑跑，简直是如出一辙！！！”
    “邹虎与圣主当年，岂非也是如出一辙？！”
    “，你们说，邹虎知道当年圣主与苏跑跑之间的事儿么？”
    “，知道个屁！”
    “这倒霉孩子！”
    “不过也好，三世法虽然重要，但我们九龙圣地也并非非要不可，此刻邹虎被骗，也算是给我们九龙所有年轻弟子尽皆上了一课，让他们知道，任何时候都要防备紫府妖女！”
    “不，所有紫府弟子都要防备！”
    “对，邹虎被齐紫霄如此骗了之后，极大可能也会心灰意冷，从此不再被这妖女所累，也算是因祸得福吧。”
    “”
    他们嘀咕着，骂人之余，也在互相安慰。
    而与此同时，还未离开比斗区域的邹虎瞧见齐紫霄一秒恢复生龙活虎的状态，先是一愣。
    但
    就在所有人认为，他会震怒、火冒三丈时，这货却突然笑了。
    而且笑的无比开心。
    “不愧是我心心念念之人！”
    “与其他妖艳贱货完全不同，也并非那些看似白莲花，实则心机深沉的女子”

第514章 你这女人，不老实
    此刻。
    邹虎就只有一个想法爱了爱了！
    以他的地位，什么样的女子没见过？阿谀奉承者、看似白莲花，实则心机深沉者、普普通通者、自视甚高者
    数不胜数！
    早就见腻了，也看的腻了。
    但如齐紫霄这般，直来直去，毫不做作的女子，在邹虎看来，却无疑是独一份儿。
    就这样的奇女子，岂能不让他在意？！
    自然是爱了爱了！
    被骗了？
    骗就骗呗！
    我就喜欢这样直来直去不做作的女子，与那些妖艳贱货全然不同！
    何况多大点事儿啊！？
    不就是装重伤吗？我乐意认输，咋滴？
    此刻，邹虎很清楚的知道自己被骗了，却没有半点生气，反倒是笑容灿烂，让所有人都看的一愣一愣的。
    “邹虎疯了吧？！这时候还能笑的出来？”
    不少年轻修士瞪眼，表示难以置信。
    “我看也是”
    “分明是一往情深，为了心上人而认输，可结果，却被自己的心上人如此欺骗，此时此刻，看似在笑，实则却早已被伤透了心吧？”
    “必然是了，不过为了不让自己显得太过尴尬，所以才假装笑的吧？”
    “真可怜”
    “可是我怎么觉着，他笑的发自内心呢？甚至还仿佛在无声嘲讽你们这些光棍儿懂个屁？！”
    “胡说！”
    “你闭嘴！”
    几名九龙长老更是险些咬掉了舌头！
    他们说什么来着？还说邹虎肯定会引以为戒，吃一堑长一智，结果呢？！
    他娘的笑的这么开心？！
    “我们早该知道的！”
    “这小子就跟他师父当年一个德行，简直就是一个模子刻出来的，他真不是圣主的私生子吗？！”
    “可别乱说，他本体是白虎，咱圣主又不是”
    “而且就圣主那个尿性，能有私生子？虽然每次在我们面前提起苏跑跑那个妖女都是喊打喊杀，但真要碰到了，指不定得怎么帮忙呢！他能看的上别的女子？”
    “也对，想当初唉！！！！”
    “孽缘啊！”
    他们无奈，唯有感叹，全特娘的是孽缘。
    甚至，还有长老无师自通，骂了一句：“舔狗！”
    “跟圣主当年一样，全特娘是舔狗，而且都栽在紫府妖女手里了！”
    可不就是舔狗么？
    当年，苏跑跑就没干过人事儿，每到一处，必然是鸡飞狗跳，成为众矢之的。
    偏偏她还能混的如鱼得水，好不容易有几次被众人围堵，眼看着跑不掉了
    好嘛！
    结果被当初拦路的九龙圣子，也就是如今的九龙圣主给放跑了，还不止一次！
    偏偏放跑了之后，他还一副老子不后悔、老子乐意，你们有本事他娘的咬我啊之类的表情与态度。
    你说气人不？
    若非他当初实力够强，指定得被其他圣地的强者当做苏跑跑同伙给揍了。
    就这，他还乐此不疲
    偏偏人家根本就不喜欢他，这不是舔狗是什么？
    不但是舔狗，还是舔到了极致的那种狗，简直能气死个老年人
    “话说回来了。”
    这时，有长老轻声感叹：“你说要是这齐紫霄不坑人了，我还真有些不习惯”
    其余几位九龙长老一愣。
    而后纷纷点头，没人吭声了。
    还真是！！！
    齐紫霄是谁？紫府圣妖女啊！
    紫府妖女不坑人？嘿，那还真是太阳打西边出来了，真要不坑人了，他们反倒是有些不习惯。
    毕竟，据他们所知，就算往上数个四五代紫府妖女就没一个不吭的，简直是代代相传、一脉相承！
    再往上？
    可不是那些代紫府妖女不坑，而是他们也不清楚，毕竟相隔的时代太过久远。
    就这种光荣传统，他们才不信当代紫府圣女齐紫霄能够戒掉，真要是戒掉了，那还真是奇了怪，反倒会让他们不习惯。
    至于现在
    唉。
    只能接受这个结果。
    不然还能咋滴？
    他们对视一眼，都有一种蛋疼的想法。
    我们九龙圣地到底是做了什么孽？
    咋就摊上了这样两任舔狗圣子呢？指不定还是两任舔狗圣主！！！
    难受啊！
    另一边。
    坐在龙椅之上的霍元面色平静，如古井无波，但他的眼角却不时抽搐着，显示出其此刻并不如看上去那般平静。
    “不好的预感更强烈了。”
    他低语。
    一旁的周正南听了，张了张嘴，却不知道该说些什么才好。
    这叫什么事儿嘛？！
    对于邹虎的认输，他也是哭笑不得，与此同时，他感觉到了一种侮辱。
    这种侮辱源自于我们辛辛苦苦办了这样一场天骄盛会，搞的无比盛大，甚至我们城主将三世法都拿出来了，结果你们却这样儿戏？！！！
    先有林凡无限轮空
    接着这厮又挖坑埋人，扰乱比斗秩序。
    然后有季初彤骄傲无比，直接弃权。
    然后？林凡接着轮空！
    好不容易到了半决赛，谁都以为这绝对是龙争虎斗，会斗的无比精彩，让所有人都大开眼界什么的。
    可结果呢？
    一回头
    什么玩意儿啊这是？！
    紫府妖女简简单单一忽悠，邹虎就直接认输了！？
    说的好听点，这或许是叫怜香惜玉，但反过来说，你丫这不是蠢么？
    你不想伤她，就刚才那情况，你随便出点力把她弄出比斗场的范围她不就输了么？
    一旦她出力反抗，岂不就露馅了？露馅了就继续打啊！
    这特么
    儿戏，太儿戏了！
    简直是岂有此理！！！
    雪女彻底没了脸色，此时此刻，她无语凝噎。
    片刻前，她还在与人争论，说齐紫霄这是有无敌信念，只要还能战，就绝不会认输什么的。
    结果一眨眼就被啪啪打脸。
    这感觉
    别提了！
    满场嘘声不断！
    然而，齐紫霄却是一脸淡定的下台，回到圣女小分队所在之处
    嘘声？
    嘘呗！
    反正我紫府妖女声名在外，本就没有什么好名声，还怕你们嘘我？
    何况
    我又不亏。
    她心态十分淡定，甚至可以说对此事没有啥心态。
    神算子所算出的弱点，她仔细考虑过，然后就想着试试看呗。
    反正就只是试试看而已，成功了最好，不成功大不了继续打，反正又不亏，最多也就是演的吐几口血罢了，只要不是吐体内精血，不伤及本源、根基，不过是小意思。
    但没想到，还真很成功了。
    停下脚步后，齐紫霄看向神算子，轻轻点头：“你算的挺准。”
    “多谢殿下称赞。”
    神算子嘿嘿直笑，也挺高兴。
    此刻，他心中激动的厉害。
    不是因为齐紫霄的称赞，而是自己算准了哇！！！
    天啦撸！
    天知道这段时间我有多难受，甚至一度以为自己学了个假的天地大衍术，跟自家殿下有关的，啥也算不出来，人都快疯了！
    好在，方才他灵机一动，撇开了齐紫霄，单独去算杜川与邹虎二人。
    虽然依旧有些艰难，也很模糊，但终究还是打破光球，得到了一些结果。
    而目前看来，这个结果没毛病！
    这说明啥？
    说明咱的天地大衍术不是假货，咱还是有真本事的啊！
    而且，他们可是中州圣地的圣子，这我都能算，而咱家殿下我却算不了。
    这说明，咱家圣女比这些中州圣子还要厉害的多，未来充满无尽可能啊！
    这个大腿
    抱对了！百分之百的对了！！！
    未来随便喝两口汤，都有大好处！
    耳畔，众人的恭喜声几乎未曾断绝，齐紫霄随口回应，但神识却已经探入林凡与杜川的战场。
    金光依旧，但其内，却也不时传出各色神光，并有道则若隐若现，偶尔一闪而过。
    那是属于杜川的特效。
    百式已过十分之一。
    齐紫霄瞧见，此刻的林凡依旧在抵挡属于杜川的攻击，且随着久攻布下，杜川的攻势越发惊人了。
    林凡仍然能够抵挡，但实际上，他已经将金光咒收缩到了极致！
    只是覆盖体表那薄薄的一层而已，这能让金光咒的防御力提升到极致。越是凝结，越是坚固！
    至于让人无法睁眼事物的金光，实际上全都是功德金环的特效。
    只不过此刻功德金环被隐藏了，而林凡又体泛金光，所以无人发现而已。
    但同时，林凡也没法动用功德金环的其他能力，譬如，不能用其增幅自身战力，否则第一时间就会露馅。
    换言之，此刻的金光，也仅有让人无法用双眼视物这一个属性。
    为何这么做？
    自然有其用处。
    但就算将金光咒收缩到极致，他依旧处于被动
    紫气东来等紫府功法、法术不敢放肆施展，再加上境界的压制，他真的很被动。
    好在，有着超级充电宝和无线充电，他的续航能力堪称变态，倒是也能撑得住。
    可，能撑到最后么？她十分担忧。
    是以，在林凡抵挡一轮攻击后，齐紫霄传音道：“你行不行啊？不行就认输吧，可别伤了我本尊肉身。”
    “你这女人，不老实。”
    林凡却是朝齐紫霄所在方向白了一眼，传音数落。

第515章 C药不算毒药
    “我如何不老实了？”
    齐紫霄反问。
    “还问？你分明就是担心我，却说什么别把你本尊肉身弄伤了，女人，承认你关心我很难吗？”
    “呸！”
    被说中了心思，齐紫霄却并不承认，反倒是骂着：“你这狗贼，别忘了此刻本就是我本尊肉身，我岂能不担心？”
    “至于你……我管你去死？！”
    “唉，你真是太让我伤心了，但你放心，我不会认输的。”
    林凡还能不了解自家这圣女有多么口是心非？他乐呵呵传音道：“行吧，你看我操作。”
    “可别被吓到。”
    “你悠着点！”
    齐紫霄没再反驳，而是珍重传音：“限制太多，就算是我本尊与杜川也相差不小，莫要出大问题。”
    “一旦你的意识出现问题，若是无法回去，可就麻烦了！”
    “回不去？”
    “回不去的话，那你养我啊~！”
    “……你这狗贼能不能正经一些？你要用我本尊来追我么？都是女儿身？！”
    林凡一愣，接着大乐：“这么说你答应了？”
    “那我待会儿就追你。”
    “你滚！我管你去死！滚滚滚！”
    齐紫霄只感觉自己脸颊发烫……
    甚至她都不知道自己刚才为什么会说出那句话来……
    咦，羞死人了。
    本圣女岂能这般不矜持？
    草率了，草率了啊！
    ……
    林凡收回神识，不再与齐紫霄交流，同时深吸一口气，看向杜川的目光，逐渐发生变化。
    “能接我十式，你足以自傲。”
    擦觉到林凡的变化，杜川淡淡开口，但却依旧充满自信，没有半点惊慌。
    十式，不过相当于十招而已。
    他所会的法何其多？何况，就算只会这十式，他也有办法让其威力提升一倍有余！
    而此刻，他不准备再循序渐进。
    谁说，出手百式，这百式的威力就必须是+1+1+1……？？
    非要拖到最后一式，才出全力，给对方机会？
    那是啥子的行为！
    这与不断给人主角派去高一个小境界的怪送经验有什么区别？
    嗡……
    杜川身后，有着恐怖神光乍现。
    而后，似乎连漫天金光都被压制了一部分！
    山川、河流、飞禽、走兽……
    江山社稷！
    惊人的虚影接连显现，而后连成一片，绘制成一幅足以惊世的江山社稷图！
    这是杜川与生俱来的天赋，一旦施展而出，他所有攻势都将附加江山社稷之力！
    且随着其修为加身，这‘江山社稷图’所附加的力量也就越发惊人，如今。
    他是炼虚巅峰。
    一旦动用江山社稷图加持，每一招每一式，都将宛若有成片大山伴随而至，足以让其攻势倍增！
    不仅如此，此刻的杜川，更是动用自己在太一密卷中，所学到的最强之术，发出目前属于他的至强一击！
    这一击，要分胜负！
    “来了。”
    林凡双目微眯，抬手间，不知多少张加持己身的符咒贴在身上，并将范坚强的灵酒大口灌下。
    同时，大片攻击符咒、炸丹，被其朝着杜川扔出。
    轰隆隆！！！
    风雨雷电火毒……
    各类符咒发威，几乎撕裂了空间，与此同时，炸丹如糖豆般被扔出一大片，接连而来的爆炸与符咒攻击，让杜川也遭受到了一些影响。
    但……
    他挡住了！
    接着，打出至强一击。
    “太一！”
    杜川低喝，恐怖的攻势，凝结其自身道则、神光，化作一道恐怖匹链，瞬间撕裂空间，以急速朝林凡呼啸而至！
    ……
    “嘶！”
    这一刻，不知多少同辈修士被惊动，倒吸凉气。
    “太厉害了！”
    “这已经完全超越了炼虚期修士的极限！”
    “真正撕裂了空间，这已经是渡劫巅峰的天才修士才能达到的攻势，甚至接近了大乘期？！”
    “这便是太一圣子的真正实力么？！”
    “以炼虚期，发出大乘期强者的恐怖攻势？！”
    ……
    就连一直未曾开口的季初彤，此刻也是目光凝重了不少。
    “这一击……”
    她扪心自问，若是自己对上，当如何？
    落败么？
    不至于，但必然是要处于下风的，这攻势，比自己更强些……
    “你能挡得住么？”
    她的目光瞥向林凡。
    “穿云剑被要走，那神剑引雷之术，必然也是挡不住这一式的，不过你竟然隐藏了修为，且饮下能够爆发自身潜能的秘药，应该也有其他手段才是。”
    “让我看看吧，你真正的实力！”
    “我……也渴望与你真正一战！”
    这一刻，季初彤的心思有些古怪。
    她自从成为圣女一来，心中的对手其实一直都是杜川，可此刻，她却更想关注林凡。
    为什么？
    她也说不清。
    ……
    “林兄弟危险了！”
    “这才第十一式而已啊！”
    “杜川怎么就像是要拼命了一般？”
    丹胖子几人尽皆变了脸色，就连范坚强，此刻也有些惊讶……
    齐紫霄终究还是忍不住微微皱起了眉头，美丽的脸庞上，浮现出一缕担忧。
    ……
    林凡的气势在暴涨。
    范坚强的酒入腹，让他在短时间内感受到了‘境界’的提升，就仿佛瞬间拔高了两三个小境界似的！
    这般境界，配合恐怖的续航，让他心中微微镇定了些。
    但那一道撕裂空间的神光匹链，却依旧十分骇人。
    林凡没有半点轻视，一挥手，大片炸丹扔出，并隔空引爆，不断炸裂，勉强削弱了其部分攻势。
    紧接着，他再度扔出一把丹药……
    “你怕了。”
    杜川站在远处，闭着双目，淡淡开口。
    “这些丹药，都是出自丹成子之手吧？的确有些与众不同，但威力太小，纵然撒出成千上万颗，也最多勉强抵挡片刻而已。”
    “这一式，我看你如何接。”
    “是么？”
    林凡笑了笑，开口反问：“我若是接下，你认输？”
    杜川自信无敌，笃定此刻的林凡不过是强弩之末、强装镇定而已：“你若真能接下，便算你赢又如何？”
    “好！”
    话音落下。
    刚刚撒出的丹药瞬间炸开。
    砰砰砰砰砰！！！
    绿色雾气升腾而出……
    ……
    “是伪装过的生化丹！！！”
    丹胖子惊叫一声。
    圣女小分队七人第一时间面色发白，连将自己的神识收回，不再观战……
    一些有经验的人，如黄裳等，也是发觉大事不妙，第一时间收回了神识。
    但……
    其他人却就没那么幸运了。
    尤其是杜川。
    此刻，他双目不能视物，也不知林凡到底有些什么奇奇怪怪的手段，便必须将神识遍布整个比斗场，以免出现什么意外。
    而当这些绿色雾气升腾之时，他谨慎调动着神识，想一探究竟。
    然后……
    一股无法用言语形容的臭气，瞬间弥漫整个识海！
    杜川：“(艹皿艹)……”
    “呕！！！”
    他顿时眼冒金星、脑袋发昏。
    甚至，此时此刻，他感觉自己简直就像是被人抽离了神魂，而后绑在了铜锣之上，然后哐哐哐敲个不停……
    又仿佛有人用万斤大锤，正不断砸自己脑门儿似的。
    人都快傻了！
    这一刻，他几乎意识涣散，神魂也随之不稳。
    原本那恐怖的攻势，也是在这一刻开始出现摇晃、威力不断衰减……
    与此同时。
    原本正在观战的大量观众，全都神色巨变，一个个口歪眼斜、干呕不已。
    “卧槽！！！”
    有人大叫一声，无师自通，领悟了卧槽二字。
    “这是什么鬼东西？！”
    “啊！！！！”
    “好臭！！！”
    “这是什么丹？”
    “呕！！！！”
    几乎所有人都傻了！脑瓜子嗡嗡作响……不，脑瓜子里简直就像是有一万只鸭子在疯狂嘎嘎嘎个不停，不仅如此，它们还特娘的全都拉翔了！
    ……
    作为用毒高手。
    瞧见那绿色雾气之时，唐笑笑第一反应就是……毒！！！
    而后，他有些好奇。
    面对杜川这种人，还敢用毒？那得是什么毒？铁定非常厉害吧？咱作为毒道鬼才，岂能不研究研究？
    然后……
    他集中神识，凑过去感受。
    这也就导致，此刻，除了身为当事人的杜川之外，就数唐笑笑最为严重。
    此刻的他，直接两眼一翻，晕了过去。
    “大师兄？！”
    “大师兄，你怎么了大师兄？！”
    “啊，有人暗算了大师兄！”
    这一刻，万毒门弟子大呼小叫，风风火火，一个个惊慌失措……
    ……
    看台上。
    酒五和萧战满脸晦气……
    “这特么是什么丹？若非我的神识跑得快……”
    “我不是也一样？！”
    霍元揉着眉心，一阵无语：“近朱者赤，近墨者黑。果然，与紫府妖女凑到一起，准会出幺蛾子。”
    “这种丹药，竟然也如同万毒门那毒一样，能够感染神魂，甚至连仙台境界的神魂都能感染，若非感染速度不算快，只怕连我都要……”
    “……”
    周正南打了个哆嗦。
    这太特娘的吓人了！
    如果毒药也就算了，就算能通过神魂感染，他们也不见的会怕，毕竟……一个炼虚小家伙，还能毒死他们这些仙台大能不成？
    可严格来说却并不算是毒啊！
    臭到极致的臭气！！！
    看看那些反应不及，‘跑’的太慢之人吧，一个个都臭成什么样了？
    这玩意儿就跟‘c药’不算毒一样……
    不分实力高低，只要沾上了，都是一样的难受哇！

第516章 良心大大滴坏了
    “成了！”
    眼见杜川口歪眼斜，甚至翻起了白眼，几乎要跌倒，林凡在这一刹那全力出手！
    先是击溃了那一道匹链，紧接着，更是朝杜川发起攻击！
    谁说接下百式便算赢，便只能被动接招，不能出手了？
    你丫打了我十二招，现在机会来了，不出手，真当我是傻的嘛？！
    仙改超欧大妈拿肾肝！
    曾被林凡开发过的术法，瞬间出手。
    与其说是螺旋丸，实际上，此刻的螺旋丸早已脱离了其原著的范畴，成为了真正的修仙界法术
    以真元代替查多拉，引动部分天地之力加持，保持着其高速旋转、凝聚的特性。
    轰！！！
    一个无比巨大的丸子，几乎充斥着整个比斗场，被林凡单手托举，而后如同暴力扣篮一般，猛然砸落。
    “这是？！”
    齐紫霄一愣，认出了这一招，却也并未多么惊讶。
    反倒是陈橙与周怡宁对视一眼，都看向齐紫霄，有些不解。
    “开！”
    杜川在怒吼。
    此刻的他，简直愤怒到了极点。
    对历来无敌，从未有过一败，且宛若神邸后代的杜川而言，高贵、整洁等，几乎就是他的代名词。
    何曾感受过这等巨臭？！
    他倒是听说过，门内的黄裳等人，不久前去东荒时，回来足足臭了一个多月才勉强好转
    但现在，轮到他自己了，才知道这到底有多么的难以忍受。
    几乎让他忍不住要晕厥过去，心中的愤恨更是难以忍受。
    他拼尽全力要的想要出手
    但这一刻，林凡却突然大叫着：“堂堂太一圣子，原来竟是个不要脸的？”
    “说好了接下这一式就认输，你怎滴还有脸出手？！”
    杜川呼吸一窒。
    出手也不由慢了半拍。
    心中的愤怒在叠加，加上那恐怖的臭气，让他几乎气到七窍生烟，就连山河社稷图虚影都变的模糊、消散，无法维持了。
    原本几乎要脱手的攻击，也随之消散，脑瓜子嗡嗡作响。
    而后
    轰！！！
    惊人的丸子砸落。
    杜川的身影，瞬间被丸子所遮挡，无法瞧见
    林凡漂浮与长空之中，维持着丸子的同时，对一旁满脸晦气，不断干呕的裁判道：“裁判，还不快宣布结果？”
    “他都说了，我接下他这一招他就认输，还等什么呢？”
    裁判：“”
    我他妈想揍死你！
    臭死老子了！
    我你个大！！！！
    裁判心中不知道将林凡十八代祖宗都骂了多少遍，难受的一批。
    还想让我宣布你获胜？！
    狗屁！
    他瞪了林凡一眼，根本不搭理这厮。
    “”
    林凡翻着白眼，撤去丸子。
    而此刻，哪怕是有着阵法守护的比斗场，地面也直接变成了半圆形深坑。
    杜川在坑底，倒是并未有多么狼狈，但他的表情，却是让人闻者伤心、见者流泪。
    都快臭哭了。
    “林凡！”
    杜川声音嘶哑：“本圣子说话算话。”
    “裁判，我认输！”
    他心中的高傲，让他不可能做出赖账的事儿来！
    无敌信念崩塌？
    不至于。
    这并非他不是林凡的对手，只不过是被其以不入流的阴险手段给阴了而已！
    真要打下去，自己会输？！
    接着，不等裁判开口，杜川接着道：“但今日，你休想活着离开！”
    “我要”
    杀了你三字还未来得及出口。
    林凡幽幽开口：“你要解药不？”
    杜川一愣，原本凶狠的气势瞬间为之一顿。
    “你要我就给你，但你得发出天道誓言，今日之事就此作罢，日后相见，你不得因此找我麻烦。”
    “否则，你就臭着吧！”
    “也别想着杀了我你也能拿到解药，我说你杀不了我，你信不？”
    杜川：“”
    怎么办？
    他有些进退两难。
    怒吗？
    怒！
    想杀林凡么？
    简直太想了！
    但，林凡一直以来的表现，那恐怖的续航能力再加上没了比斗场的范围限制，一旦这家伙要跑，自己还真未必追的上！
    让人围追堵截，一起出手？
    他杜川还丢不起这个人。
    一旦追杀失败，自己岂非要一直臭着？
    “”
    这让杜川更无法忍受。
    他简直连一个呼吸都无法忍受下去了。
    “拿来！”
    几乎片刻间，杜川做出决定，伸手索要解药。
    “你先发誓。”
    林凡摆明了不见兔子不撒鹰。
    “”
    “我杜川，在此发出天道誓言，今日与林凡之事就此作罢，日后再不会追究今日之事，若有违背，修为尽丧！”
    “拿来！”
    杜川麻溜发誓，而后再度讨要。
    “接着。”
    林凡倒也没继续为难人家，扔了一颗空气清新丹过去，并道：“两清了，承让！”
    一旁的裁判几乎要杀人
    甚至有些忍不住把那丹药给抢了。
    但
    他终究还是没敢。
    只能眼睁睁看着杜川服下丹药后，脸色从吃了翔一样的难受，变成看见了绝世美女一般的舒爽
    咱也想要啊！
    这一刻，裁判与看台上成片观众的心理，空前一致。
    但他却只能忍耐着侵入神魂深处的恶臭，郁闷开口：“林凡获胜。”
    “唉，承让、承让啊！”
    林凡拱了拱手，笑容灿烂，缓缓朝比斗场地之外飞去。
    同时，也有些暗自庆幸。
    果然找那三个家伙要点好东西，没毛病！
    此番能够获胜，与丹成子、神算子、范坚强以及自己每个人脱不了干系。
    若不是功德金环的特效让人无法直视，杜川也不会神识全开，甚至有可能避开生化丹的影响。
    若非神算子的无敌二字，自己也未必会一步步示敌以弱，引诱杜川发出xx招不胜就认输的话语。
    如果不是范坚强的酒，自己还真未必能接的下杜川那全力出手的一招，毕竟自己限制太大，甚至连紫气东来都无法动用
    可惜，没有如果。
    赢了就是赢了，不光彩？
    嗨，那就不光彩呗。
    反正咱在这场比斗之后应该就不会用林凡这个身份了，到时候咱就是齐紫凡，还怕你们咋滴？！
    在这厮退到一半时。
    恢复过来的杜川冷声开口：“林凡！”
    “嗯？”
    林凡看向他：“怎么？”
    天道誓言在，他还真不怕杜川继续找麻烦。
    “总有一日，我会与你一战，不牵扯任何恩怨，但会让你知晓，你与我的差距！”
    “有机会再说吧。”
    林凡摊了摊手，你要打我就打？
    这厮再度飞远。
    看着林凡的背影，杜川的神色却是逐渐有些恍惚了，他的目光，不由瞥向齐紫霄所在之处，而后，轻声低语：“有时候，不得不承认，人不要脸更轻松些。”
    “但我”
    “办不到啊。”
    他有些无奈。
    但又有什么办法呢？
    拥有无敌信念的自己，实在无法像齐紫霄与林凡那样，没脸没皮
    “林凡！”
    眼看着林凡即将退出比斗区域，裁判忍不住了：“你那解药，给我来一颗！”
    林凡撇了他一眼，眼珠子滴溜溜转个不停：“啊？解药？没了！”
    “什么？！”
    裁判瞪眼，眼珠子都快瞪出来了。
    周围看台上，不知多少被殃及的池鱼，亦是头皮发麻，纷纷骂娘
    “你这混账！”
    “没有解药你还敢用这等恶毒之丹？！”
    “简直是岂有此理！”
    “我要杀了你，呕！！！”
    “”
    与此同时，季初彤美丽的脸庞接连抽搐。
    由于她与黄裳的关系还算不错，且身为女子，本就更怕这种臭气，因此当初交流过那臭气的特性。
    所以在发现那绿色毒雾之时，第一时间将自己的神识退了回来。
    但此刻，瞧见众人那恐惧以及难受的几乎要死的表情时，她无比庆幸。
    “还好这家伙与我动手时，未曾使用这东西，否则”
    一想到自己也沾染了那等恶臭，季初彤就头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
    “之后与他一战时，定要让他立下天道誓言，不可动用这歹毒丹药！”
    听着众人的怒骂，林凡不乐意了。
    “你们骂什么呢？！”
    “我说我没解药，又不是说其他人也没解药？就那个，骂的最欢那几个，我记住你们了，解药没你们的份儿！”
    这厮双手叉腰，嚷嚷起来。
    卧槽
    骂的最厉害的几人心头一跳，顿时不敢在吱声了。
    但心里，却不知道将林凡骂了多少遍。
    尤其是诸多太一弟子和长老！
    你大爷的！
    我们特娘的圣子、圣女全都载在你这无耻狗贼手里了，现在还这般恶毒，有解药也不想给我们？
    简直是黑了心的蛆，良心大大滴坏了！
    你丫等着我们的！
    此刻形势比人强，我们不好骂你，等我们拿到解药的，看我们特娘的不骂死你们！
    而与此同时。
    黄裳等一百多号曾经去往东荒，回来后足足臭了一个多月的太一弟子，却是忍不住流下了悔恨的泪水。
    原来
    这臭气竟然特娘的有解药？！
    在不知多少人眼巴巴的目光之下，林凡对丹胖子眨了眨眼。
    丹胖子立刻摆出神识传音：“兄弟放心，五五分账！”
    “妥！”

第517章 圣女：这不太好吧
    事已至此，丹胖子哪里还不明白林凡的意思？！
    多好的机会啊！
    财法侣地，真以为开玩笑的么？
    如今，大家都还在打基础阶段，能多赚灵石，就绝对不要手软。
    日后修为、境界上去了，花灵石的地方多着呢！
    不说其他，就是仙台境界大佬们常用的那些丹药，对他们而言都是天价，不赚灵石怎么成？
    而现在
    多少人被坑的连神识都臭了？
    怕是得几十上百万，甚至更多！
    这能赚多大一笔灵石？！
    “各位！！！”
    林凡一个眼神，丹胖子直接跳了出来，大声开口：“巧了！我有一种药，正好可以解除这种味道。”
    “但”
    “材料难寻，炼制不易，所以也不多要，一一千灵石一颗，数量有限，先到先得啊！”
    胖子终究还是没敢太黑。
    主要是现在需要解药的人实在有些多，若是要个一万甚至更高的价格，他真怕自己一出三圣城就被人敲闷棍、抢劫。
    玩就算是一千灵石一颗，全部卖出去后，也必然能狠赚一笔了。
    但他这番话，却是让范坚强等人通通对这货露出了鄙夷之色。
    巧了，正好可以解除这种味道？
    你特娘的就是始作俑者好吧？！
    也真够表脸的！
    他们鄙夷归鄙夷，却也不会拆台，甚至反倒是主动帮丹胖子卖起药来。
    丹胖子？
    自然是当场开炉炼丹
    毕竟，他怎么可能炼制几十上百万颗空气清新丹带在身上？神经病啊！
    自然得现场炼制绝大部分。
    很快，生意火爆。
    来自各种各派的、来自海外仙岛的、散修的
    不知多少修士，一边在心中将林凡骂的狗血淋头，问候其十八代祖宗的同时，口歪眼斜、眼泪汪汪且不断干呕着，排队购买解药。
    丹胖子赚的盆满钵盈。
    而时间，也在缓缓流逝。
    “这两人竟然都打进决赛，碰到一起了！！！”
    头疼。
    霍元捂着额头，他感觉自己自从继位城主以来，就没这般难受过，实在是头疼的厉害。
    从霍元的视角来看
    好嘛！
    齐紫霄，足足两德金环，绝对的天命之女，天道偏爱之人
    林凡呢？
    更变态！
    运气甚至比齐紫霄还好，一路轮空晋级。
    两个气运惊人的小混蛋！
    为啥是小混蛋？
    自然是这两人都不按套路出牌，一个是妖女，另一个也不遑多让，从方才对战杜川时的表现，便能看出其行事风格。
    也是个人不要脸天下无敌的小家伙。
    而且这两人一直都在整各种幺蛾子，现在竟然让他们都杀进了决赛，而且即将进行皇城k？
    就算是霍元，此刻都有些难以想象，这两人之间的一战，到底会是个什么鬼样子。
    周正南更是神神道道的，口里不知在自言自语些什么，让霍元一阵摇头轻叹。
    “这都叫什么事儿啊？”
    “好端端的天骄盛会，结果却”
    “唉！”
    看台上。
    酒五眉开眼笑，萧战却皱着眉头。
    “你笑什么？！”
    “紫霄进决赛了，不能笑吗？”
    “这有什么好笑的，林凡这小子气运惊人，且观其行事风格，只怕紫霄是要吃亏的。”
    “都说咱们紫府圣女是妖女，但紫霄这孩子还是太纯洁了，我看她对上林凡，要吃亏。”
    萧战有些唏嘘，也有些无奈。
    甚至对于齐紫霄的表现不太满意
    这哪里有半点紫府妖女呸，圣女的风采？
    想当初，咱们苏师姐
    “切。”
    酒五却是不以为意：“看着就是了，你难道忘了，这小子用的可是生化丹。”
    “那玩意儿，乃是你的宝贝弟子之物。”
    “他能弄到这东西，便证明关系不错。”
    他摇头晃脑，笑眯眯道：“这类人啊，若是敌人，他们会想尽一切办法坑死对方。”
    “但若是朋友”
    “嚯，那却是比谁都珍惜的。”
    “这我倒是知道。”
    萧战表示自己明白：“坑的人太多了，朋友本就没几个嘛，自然是要真心相待的”
    “嚯！”
    酒五忍不住嚯了一嗓子：“你这谁告诉你的？”
    “我自己悟的，很有道理吧？”这老头一咧嘴，露出一口大白牙。
    “”
    “你这话最好别让苏师姐听到。”
    萧战闻言，顿时缩了缩脖子。
    “胜利会师”
    林凡凑到齐紫霄身边，摆出耶的手势。
    后者却是淡淡撇了他一眼：“无聊。”
    “是么？”
    他神识传音道：“刚才某人可是说过我追她来着。”
    “你追啊！”
    已经有了些许时间，齐紫霄早已想好对策，何况此刻也不会关心则乱，哪里还能被这厮吓住？
    “随便你追，你看我会答应你？”
    “咦！无情！”
    交流之余，两人也都有些好奇。
    “你有感到什么副作用么？”
    “，还真有一点，吸收灵气的速度稍微慢了些，感觉就好像是自己在漏气？除此之外，倒是没啥感觉。”
    “巧了，我也是这种感觉！”
    两人都惊了。
    方才他们喝下范坚强的酒之时，都是抱着会有很强无惧后遗症的心态来着。
    可现在看来，这算啥后遗症？！
    仔细感应下。
    其实就是方才爆气爆的太厉害了，让浑身毛孔、穴位等，被冲的有些大，暂时还没完全恢复到正常状态，所以会有一种漏气的感觉。
    唯一的反应就是吸收灵气恢复真元的时候，会稍慢一点。
    除此之外？
    屁反应没有！
    就这，也算后遗症？！
    两人对视一眼，都明白了。
    什么人与人的体质是不一样的，喝下之后的效果也会不懂，甚至会出现那啥酒的情况？
    都是胡扯！
    这分明就是一种潜能爆发神药，虽然不如那些个恐怖的秘法提升多，只能提升两三个小境界，且时间很多。
    但胜在后遗症几乎可以忽略不计啊！
    就那些个秘法，直接爆种，短时间内可以让自己的实力提升一两个大境界那种
    厉害是厉害了，可结束之后，严重点的直接暴毙、轻一些的也得身受重伤、虚弱好一阵。
    “这苟剩，分明就是不想让人知道他的酒有多厉害！”
    “但是咱们现在已经知道了。”
    两人互相使着眼色，并了然于胸。
    知道了，但是咱不说
    可是在以后需要的时候，哼哼哼
    找这货拿！
    而后，林凡话锋一转。
    “紫霄啊”
    “叫圣女殿下。”
    “好的紫霄。”
    “狗贼！！！”
    “咳，说正事儿呢，接下来就是咱们俩一战了，这三世法，我们谁拿到都行，你拿到了，也就等于我拿到了。”
    “而且，我终究是冒牌货，境界也不高，拿到也未必看得懂，所以为防意外，还是你拿这个冠军更合适。”
    齐紫霄轻轻点头，传音回应：“我拿的确更合适一些。”
    不过，她却没说，自己的理由与林凡不同。
    林凡有可能暴露？
    的确是。
    但齐紫霄更在意的是，本次天骄盛会本来就有些不大对头。
    来的太突兀了！
    而且，最终奖励竟然是三世法这种鼎鼎大名的秘法，目前谁也不知霍元到底是何种打算。
    若是他要干坏事儿呢？
    譬如，往最坏处想，如果他想灭杀最终胜者的神魂，夺舍呢？
    毕竟，能取得最终胜利者、天赋、心性，都是绝佳之辈吧？！
    而且，将三世法传给一个被自己夺舍的人，便也不算泄露。
    或许他还有某种秘术，可以在夺舍的同时，获取对方记忆，如此一来，岂非很难暴露？
    若是想的在黑暗一些。
    万一三世法本就是一个骗局，其实，三圣城开创者之所以能活出第三世，其实就是因为接连夺舍了两次，并用秘法苟了很久呢？！
    这一切，不得不防！
    尤其是在看完特殊推背图，知晓林凡未来会有危险后，她便更谨慎了。
    那为何还用林凡的身份在修仙界搞事？
    一来，林凡的身份很快就会从修仙界消失，二来
    齐紫霄其实有一种直觉，那便是，二者似乎并不在同一时空，因此，在修仙界短暂搞事，倒是不用担心。
    可这时候，万一林凡去传承三世法，而后被夺舍。
    那可就是真死了！
    自己呢？
    只是一句化身，就算被夺舍，也无伤大雅。
    换言之
    自己不怕死。
    这种有危险的事，自己去就行了，林凡去不行！
    “那行，咱就这么说定了。”林凡轻笑。
    “好，那你准备怎么做？弃权？”齐紫霄面色平静。
    “不太好。”
    林凡琢磨着：“之前咱们获胜的方式都让人有些受不了了，若是我再弃权认输，我怕他们会忍无可忍。”
    “倒也是，那你准备怎么办？”
    齐紫霄有些好奇了。
    林凡眼珠子一转：“我记得你也看过那部国漫吧？我在手机上看到过浏览记录。”
    “你的意思是”
    齐紫霄反应过来，微微瞪眼：“你确定？！”
    “当然！”
    “也算是给观众们一个交代，免得犯众怒嘛！”
    齐紫霄：“”

第518章 天杀的狗贼和妖女！
    “你你真的确定吗？”
    齐紫霄有些发懵：“我怎么感觉真那么办了，比你直接认输更加”
    “不可能！”
    “绝对不可能！”
    林凡一摆手：“凭我的演技，绝对不会有半点问题，你放心便是！”
    “”
    齐紫霄愣神，没有再开口，最终还是选择轻轻点头：“那好吧。”
    时间流逝，两个时辰已经到了尾声。
    这一次，周正南亲自充当裁判，走进比斗场，面容平淡，轻声开口，但声音却传遍了整个比斗场。
    “时间已到，本次天骄盛会最后一站，紫府齐紫霄对阵散修林凡，双方入场！”
    “走着！”
    林凡与齐紫霄对视一眼，轻轻点头，而后一同走进比斗场内。
    此番，整个比斗场都是他们的战斗场地。
    毕竟都已经到决赛了，逼格自然要高一些，包场怎么了？
    而与此同时，丹胖子、神算子等人也都不知道该说什么才好了，唯有陈橙与周怡宁挥舞着拳头，为齐紫霄打气。
    如今，大家都是朋友
    他们也帮谁加油都不好，保持淡定，不吭声，准没错儿也就是了。
    很快，林凡与齐紫霄两人在比斗场中站定，两人相距数百米，展开眼神pk模式。
    二者的眼神都很凌厉，像是要将对方活活瞪死一般。
    此刻，看台上不知有多少人骂出声来。
    “最好是打死这个呵呵真人！”
    “他太可恶了，呕虽然已经服用解药，但我还是感觉臭入神魂，我与这恶贼不共戴天！”
    “真不知这两人会打出什么样的结局”
    “一个妖女，一个恶贼，都不是什么好东西！”
    九龙圣地区域。
    几名长老骂骂咧咧，满脸不爽。
    “这俩都不是好东西，我倒要看看，他们能打出个什么名堂来，恐怕会刷新我等的下线！”
    “这小子之坑，怕是不压于齐紫霄了，二人凑到一起，各种阴招必然会层出不穷！”
    “这样也好，让我紫府弟子好好看看，免得日后碰到齐紫霄这妖女或是其他坑货之时，没有防备。”
    “也对”
    杜川、季初彤、邹虎、戒色
    不知多少天骄都未曾吭声，而是静静的看着。
    他们输的都有些那啥，此刻，这两个趟上去以及坑上去的人即将进行最终一战，难免十分唏嘘。
    当然，邹虎除外。
    这厮心里正替齐紫霄加油打气呢。
    不过，相比之下，林凡便要惨的多了。
    不知被多少年轻修士在心中骂的狗血淋头，诸多太一弟子更是实名谩骂
    也就是在这样的状况下，比斗开始。
    “齐紫霄！”
    “林凡！”
    两人互道对方之名，神色越发冷酷，眼中的杀意简直凝结到了极致，若是眼神可以杀人，他们必然已经把对方给瞪死了。
    “这一战，我必胜！”
    “我也绝不会认输！”
    “来，放手一搏吧。”
    “今天，不是你赢就是我赢！”
    他们并没有直接开打，而是开始互相哔哔拉仇恨，这倒是让绝大多数观众都更加期待了。
    毕竟
    仇恨拉的越深，打的就越狠不是？
    就这俩货！
    谁被打的狠，绝大部分观众都会感觉十分开心。
    但
    霍元却总感觉要出事。
    “总有一种奇怪的预感，似乎这场比斗，还得出幺蛾子，而且是最大的幺蛾子。”
    “不，不对，我应该自信一些，去掉似乎二字。”
    铁定得出幺蛾子！
    十成把握！
    霍元单手扶额，一阵无语。
    “来吧！”
    比斗场中，齐紫霄低喝一声。
    “来就来！”
    林凡冷哼，开始前冲：“俺要弄死你！”
    然后
    这厮朝齐紫霄冲了过去，口中大呼小叫，眼神冰冷，像是要杀人似的，然而！！！
    这厮的速度却慢的连元婴期修士都不如！
    虽然高高举起了拳头，但拳头上连半点特效都没有，一看就知道，根本连真元都没调动。
    就特娘是随手举起了拳头而已吧你？！
    瞧见这一幕，众人人都傻了。
    酒五、萧战：“”
    九龙长老：“”
    杜川、季初彤、邹虎、戒色：“o”
    看台上数以百万计的观众：“oo？？？”
    霍元：“额我就知道。”
    充当裁判的周正南：“Σ“a？？？？这？”
    终于，几百米距离，林凡靠近了，对于炼虚期修士而言，不过一步的距离而已，这厮却跑了好几秒！
    “齐紫霄，俺要弄死你！”
    这厮怒吼着，一拳砸了过去。
    然后
    “林凡，我与你拼了！”
    齐紫霄也是大叫一声，同样出拳，同样没有半点特效，根本连零点零零零零零一成力都没出。
    而后，齐紫霄的拳头后发先至，但就算如此，也就是与普通人差不多的速度，轻轻砸在了林凡脸上。
    最关键的是
    就特娘这样的速度，到最后竟然还收力了！
    一拳头下去
    林凡的脸都没动一下好吧？！
    接着
    林凡惨叫一声。
    “哎呀！”
    然后这厮直接原地一个三百六十度旋转，好似被打到转了三百六十度似的，而后摇摇晃晃跌倒在地。
    “好厉害的紫府圣女！”
    “俺输了！”
    这厮又叫了一声：“哎呀！”
    然后
    假装昏迷。
    但同时，这厮却对齐紫霄悄悄竖起了大拇指。
    这一幕，被所有人看在眼中
    霍元满头黑线。
    九龙长老尽皆瞪大了双眼。
    不知多少观众目瞪口呆
    杜川等当代天骄几乎咬掉了自己的舌头。
    就是范坚强、丹胖子、酒五等人，也全然未曾想到，会是这样一个结果，人都快傻了！
    所有人在这一刻都陷入宕机状态。
    谁也未曾想到，大家都无比期待的总决赛，竟然会是特娘的如此收尾？！！！
    然而，还不等他们彻底消化。
    齐紫霄却突然开口道：“裁判，我赢了对吧？你为何还不宣布？”
    周正南嘴角接连抽搐，额头上的黑线几乎多到数不清。
    “额”
    “齐齐紫霄获胜。”
    “本次天骄盛会结束。”
    堂堂仙台大佬，此刻却是咬着牙说出这两句话来，而后，他双目死死躺在地上装死的林凡
    心态直接爆炸！！！
    你们特娘的什么鬼啊你们？！！！
    就如此儿戏么？
    我堂堂三圣城，联合七大圣地所举办的天骄盛会，最终胜者奖励甚至是三世法这等惊世秘法啊！
    就这么不入你们的眼么？！
    就算你们是朋友，关系不错，私下已经决定好胜者归属了，但你们其中一人弃权认输不好嘛？！！！
    要打，就麻烦你们稍微认真一点行不行？
    怎么着，就如此敷衍我们？当我们是傻哔吗？！
    周正南忍了又忍。
    最终还是忍不住了，幽幽开口：“各位。”
    “天骄盛会进行时，自然是谁都不能插手坏了规矩，但此刻”
    他的声音，让观众席上的天骄们神色微动。
    “比斗已经结束，他们却还在比斗场中，并不受限于三圣城不可私自动手的规矩。”
    “所以，接下来发生一些什么，我们三圣城并不会插手。”
    大批年轻修士一听，顿时反应过来，而后一个个大呼小叫，摩拳擦掌，从自己的座位上冲出，朝林凡、齐紫霄二人疯狂杀来。
    “天杀的，狗贼！妖女！！！”
    “我忍你们很久了！”
    “你们两个禽兽，简直岂有此理！”
    “今日不揍的你们二人哭爹喊娘，我都不配修仙！”
    “纳命来吧！”
    “杀啊！”
    “林凡狗贼，你特娘的之前一直轮空也就罢了，好不容易打了几场，却又如此可恶！！！”
    “狗贼，妖女，你们二人当我等是傻子么？纵然是要演戏，能否演的逼真一点啊？！”
    “岂有此理，忍无可忍了，揍他们！！！”
    气啊！！！
    这一刻，几乎所有年轻修士都炸了，他们早已经忍了太久太久
    回想起林凡一路以来的轮空，其他人在擂台上拼死拼活时，这厮却在台下笑眯眯看戏，甚至得了便宜还卖乖！
    好不容易打几场了吧要嘛对手就是最弱的，完全不是他对手。
    要嘛就是自己突破失败，把自己搞成重伤的。
    再不然就是用阴招，不仅把杜川阴了，还不知道阴了多少观众
    齐紫霄也没好到哪儿去。
    虽然没轮空，但身为圣女，之前几轮的对手全都是自己弃权认输。
    这便算了，她有这个实力，身为圣女，也没人觉得这有什么不对。
    可是在跟邹虎一战的时候，却把人都给忽悠瘸了！
    甚至这都不算什么
    此时此刻，都最后一战了啊！！！
    诺大一个天骄盛会，最后一战，所有人都很期待，想知道你们两个坑比碰到一起，会有多么精彩，会出些什么乱七八糟的手段来着。
    可结果你们？？？？？
    就是这样忽悠我们的嘛？
    甚至连演戏都舍不得演的像样一些？！
    这是把我们当傻子在忽悠啊！所以我们看上去就那么像傻子吗？
    这狗贼和妖女，简直是岂有此理！
    此时此刻，谁还能忍？！

第519章 连敷衍我们都不愿意！
    莫说这些深受其害，将嫉妒、郁闷、不爽、愤恨、仇恨等等各种情绪糅合在一起的年轻修士们。
    纵然是老一辈的诸多存在，若非是不太合适，都几乎忍不住要出手了！
    “这两人简直是”
    九龙圣地几位长老瞠目结舌，几乎忍不住要高声骂娘：“岂有此理！”
    “都不是什么好东西！”
    “我收回之前的话，他们哪里是不如苏跑跑坑？！就他们这表现，简直比苏跑跑有过之而无不及！”
    “纵然是苏跑跑，要坑骗他人之时，至少演技精湛，让人不由自主想要相信，但他们”
    “我真要谢谢他们在百忙之中抽空来敷衍我等啊！！！”
    “若非不合适，老子都要忍不住下场了！！！”
    周正南在后退。
    甚至他都很想趁机踢林凡一脚。
    太特娘的气人了！
    这他妈叫什么事儿嘛？！
    我们三圣城辛辛苦苦准备许久，分明是整个修仙界年轻天骄的盛会，结果别你们搞的虎头蛇尾，就这样草草收场了？！
    这特娘就像是老子是个女人，辛辛苦苦找了个相公，而且对方还是个满腹经纶、饱读诗书、人高马大、才高八斗、容貌甚伟、家财万贯、手眼通天
    总之，高富帅、有才华、财大气粗腰杆硬什么的全都占齐了。
    一个女人，找到这样一个相公，岂能不开心？！
    结果！！！！
    特娘的，洞房花烛夜时，你却告诉我你是个太监？！！！
    那我辛辛苦苦把自己打扮的如此漂亮，甚至早就期待的今夜算什么？！
    分分钟黑化好吧！！！！
    周正南此刻就差一点点黑化，他觉着，若非自己心境修为足够的话，此刻怕是已经把林凡给拍死了！
    “跑！！！”
    林凡顿时翻身爬起，拉着齐紫霄的手，将自身速度施展到极限，拔腿就跑
    “都怪你！”
    齐紫霄哭笑不得，跟着这厮一同疯跑的同时，无语道：“我就说自己认输就好，你偏要演戏，这下好了吧？”
    “我紫府妖女的名头算是彻底坐实了！”
    “哈哈哈。”
    林凡尬笑。
    此时此刻，那么多人都准备含恨出手，还不出手，等什么呢？至少要跑出比斗场范围去啊！
    同时，这厮尬笑道：“真是尴尬，没想到，我们如此逼真的演技都被识破了。”
    逼逼真？！
    齐紫霄险些翻起白眼。
    那叫逼真么？
    凡人打架都比你力气大，你还好意思说逼真？
    她又好气、又好笑，却也未曾再责怪什么，只是跟林凡一同抱头鼠窜
    好在，他们如今都是炼虚期修为，且所在的位置离出口并不算远，所以跑的很快，不多时便冲进了城区之内，让那些愤然出手，却又来不及追上的年轻修士，纷纷骂娘。
    “可恶！！！”
    “狗贼，妖女！”
    “莫要让我在外界看见你们，否则见一次揍你们一次！”
    “简直是岂有此理！”
    “这是把我们当傻子了啊！！！！”
    “”
    他们咆哮着，声音传出很远，很远。
    周正南回到了霍元身边，脸色难看至极：“大人，怪我，方才忘了把他们拦下。”
    霍元无力叹息：“”
    “唉！”
    “罢了罢了，我早该知道的。”
    “有紫府圣女的地方，何曾平静过？！何况，那林凡也不是省油的灯，两人凑在一起，还是朋友，他们若是不整点幺蛾子，我反倒是不习惯了。”
    “可是大人，他们如此，岂非太过儿戏？！我们所举办的这一场天骄盛会简直就像是笑柄一般。”
    周正南表示很难受。
    三圣城举办，七大圣地联合推行啊！！！
    这种天骄盛会，不应该是流芳百世的才对吗？！
    可现在呢？
    莫说是流芳百世了，传出去都嫌丢人，这算什么鬼啊这？！
    “事已至此，还能如何？随他们去吧。”
    霍元表示自己已经看淡一切。
    “罢了罢了，按照正规流程办事便是。”
    周正南：“”
    林凡和齐紫霄跑了
    丹胖子都险些成为众矢之的，还好他们溜的也快，倒是没出现什么意外。
    而大量天骄、观众等，也是在一阵疯狂的骂骂咧咧之后，开始各回各家，各找各妈。
    不然还能如何？
    到三圣城城去去找麻烦？他们还真没这个胆量。
    倒并非所有人都离开了三圣城。
    如杜川、季初彤两人，便没急着离开，因为他们都想找机会跟林凡真正打上一场！
    邹虎也没走。
    这货甚至特地将自己的下塌地，搬到了齐紫霄一行人的住处附近。
    陆瑶也流了下来，想着有机会能与陆鸣私下碰个面。
    天骄盛会结束了。
    但
    却与所有人想象中都不同。
    原本在他们想来，这等天骄人会，应该是天骄绝世、人杰辈出，气吞万里如虎，打出绝世风采。
    可结果
    一言难尽！
    简直是一言难尽呐！！！
    不知多少人在唏嘘。
    但手拉手逃离的林凡和齐紫霄，在摆脱追兵之后，却是都笑出了声来。
    而知道此刻，齐紫霄才发现，自己的手一直被林凡拉着呢！
    虽然事实上是自己本尊的手，但
    那也不行好吧？！
    她抽出自己的玉手，白了这厮一眼：“男女授受不亲！”
    “嗨，都一张床上睡过了，还授受不亲个啥啊？而且，我可男可女，你想要的样子我都有哟！”
    “要不，我变个美女跟你拉手？”
    “你滚！”
    齐紫霄翻着白眼，还磨着牙：“都怪你，现在我不知道被多少恨死了！”
    “嘿嘿嘿我也没想到会这样啊！”
    “而且，谁能想到，凭咱俩影帝级别的演技，竟然还会被人识破？唉，失策！”
    这厮嘿嘿直笑，心中却乐开了花。
    他又不准，怎么可能不知道这样做会被人恨死，而且百分百会露馅？
    就那浮夸的演技，还真当自己是影帝呢？
    肯定是会露馅的！
    而且百分百会犯众怒，甚至被人追杀。
    但
    要的就是这个效果好吧？！
    如何拉近与心上人之间的感情？！
    当然是共同经历各种事情啊！
    譬如一起看电影、一起扛枪呸，一起吃饭、一起什么的
    各种各样的经历，尤其是难忘的经历！越难忘越好！
    经历的越多，感情基础也就越深
    这就是林凡这厮故意为之！
    啥？耍手段？这可不叫手段，这叫谈恋爱！毕竟，咱一没偷二没骗三没抢，怎么了？
    而且，看齐紫霄此刻的眉飞色舞的神态就知道，她也玩儿的挺开心的，虽然嘴上说着不开心，但那只是嘴上说说而已。
    这就够了，不是么？！
    何况
    现在可是有情敌时刻盯着呢！
    咱不尽快把感情基础变的牢靠
    万一出现什么变故可就不好了！
    没毛病！
    “懒得理你！”
    齐紫霄白了这厮一眼，随即拿出天骄盛会的报名玉牌，略微感应后，轻声道：“有正事儿。”
    “这玉牌传来消息，让我明日去城主府传承三世法。”
    “明日么？”
    林凡点头：“还好，明日我还在，就算霍元真的图摸不轨，想要夺舍什么的，且有某种惊人秘术，也无法顺着因果彻底斩杀你。”
    “不过，你还是得当心一些。”
    此刻，他们都有些怕。
    怕霍元其实是为了挑选一个绝世天骄来夺舍，甚至还有什么邪恶秘术，可以顺着其分魂把主魂也给斩了。
    但齐紫凡在线的时候倒是可以不用担心这一点。
    就算有什么邪恶秘术，难道他还能顺便把远在地球的林紫霄都给斩了？
    “我会小心。”
    齐紫霄点头：“不过，若是他真要出手倒是可惜五色神光了。”
    凡体价值不低，无垢舍利更难获得，但相比之下，五色神光要珍惜很多
    “哟？”
    就在这时，酒五喝着酒，摇摇晃晃从一旁凑了过来：“你们两个小屁孩儿，关系不错嘛！”
    “师叔。”
    齐紫霄面色微红，但很快分恢复正常。
    “这位前辈？”
    林凡却装作不认识一般，拱了拱手：“鄙人酒五！”
    “噢失敬失敬，原来是酒五前辈，久仰大名、久仰大名，前辈大名鼎鼎如雷贯耳，今日得见，当真是晚辈之幸啊！”
    “哦？！你知道我？！”
    酒五一乐，笑容灿烂：“外面怎么传我的？”
    林凡嘴角一抽：“额其实我只是客套话。”
    酒五：“？？？”
    “你小子，我不喜欢。”
    酒五当即翻着白眼，而后对齐紫霄道：“不用担心，明日我会陪你一同去城主府，霍元虽强，却也不至于随便耍什么花招！”
    “倒是你小子”
    他又看向林凡，郁闷道：“我虽然不喜欢你，但你与紫霄也算是不错的朋友，或许你们还互生了情愫什么的。”
    “所以，有没有兴趣拜入我们紫府？”
    “功法随你挑那种。”
    “师叔！”
    齐紫霄顿时红了脸：“你莫要胡说，什么互生情愫？我们不过相识数日而已！”
    “嘿，我老人家可不管这些。”

第520章 你这魂淡坑我们！
    “你们互生情愫也好，普通朋友也罢，我老道都懒得搭理，这次过来，就是跟你们说这两件事儿而已。”
    “总之紫霄你明日不用担心。”
    “至于你小子，考虑考虑呗。”
    “我们紫府好处多多，而且功法随便你挑，纵然是要镇宗功法也行！”
    酒五有些期待。
    虽然刚才被林凡气到了，但这等气运惊人的存在，他又岂会不想带回紫府圣地去培养？
    不但想带回去，还想给与高规格培养。
    因为自由如此，才能让林凡真正展现自己的恐怖气运。
    而且，若是不给点好处能把人带回去？
    酒五用屁股想都能肯定，很快林凡就会被各门各派的人，带着各种礼物、好处邀请，包括中州两大圣地在内！
    指不定还是三大！
    嘶！！！
    我为什么会有这样的想法？
    酒五突然有些发懵。
    瑶池圣地怎么会收一个男弟子？这简直岂有此理，不可能的，绝对不可能！
    “前辈，在下四海为家已成习惯，自由自在，受不了任何束缚”
    林凡与齐紫霄早已商量好了，此番离开三圣城后，便会让林凡的身份消失，自然不可能拜入紫府。
    是以，他拱手道：“此番也不准备加入任何宗门，当然，晚辈可以在承诺，若是日后想要加入宗门，紫府圣地必为首选！”
    “可惜了！”
    酒五虽然有些可惜，但人话都说到这个份上了，还能如何？
    “那便这样吧，你们随意。”
    “我不宜暴露太长时间，如今还不知道霍元的真正目的是什么，需要隐藏隐藏。”
    酒五走了。
    林凡和齐紫霄对视一眼，纷纷耸肩。
    拜入紫府？
    听起来似乎不错，两人可以明目张胆的在一起玩耍？
    但就算不拜入那不也是一样的么？维持林凡的身份？
    真没什么必要，又不是自己真身在此。
    翌日，清晨。
    齐紫霄将全身所有宝物都给了林凡，只带着一个空空如也的储物袋出门而去。
    并在中途与酒五汇合，前往城主府。
    嗯。
    没错，两人昨夜又共处一室了。
    但也仅此而已，莫要想歪。
    事实上，对两人而言，共处一室这种事还真不意外，毕竟之前都已经有过多次了。
    “希望别出什么幺蛾子吧。”
    林凡摇头轻叹。
    “这霍元无缘无故，拿出三世法来，到底是为了什么？”
    “真是搞不明白”
    城主府。
    霍元瞧见陪伴齐紫霄而来的酒五之后，毫不意外，反而露出笑容道：“我还以为是谁。”
    “没想到莫道临竟然让你这不靠谱的过来了。”
    “莫要胡言！”
    酒五瞪眼：“我老人家如何不靠谱了？”
    “嘿，当年，除了苏沐雪之外，说不靠谱，若是你认第二，谁敢认第一？！”
    “”
    “莫要张扬，都是陈年旧事而已，低调，低调。”
    酒五丝毫不显得尴尬，反倒是反客为主道：“你不是要传那什么三世法么？”
    “人我带过来了，开始吧！”
    “好！”
    霍元面色郑重。
    酒五看似淡然，实则也在警惕。
    毕竟谁也不知道霍元到底要搞什么鬼
    然而
    下一刻，霍元直接丢出一块玉符来，接着，玉符飞到齐紫霄身前，被其拿到手中。
    这一刻。
    齐紫霄和酒五都有些发懵。
    就这么轻易的到手了？！
    这
    为防有诈，齐紫霄缓缓探入一缕神识到玉符中，下一刻，大量信息涌入脑海。
    但此刻的齐紫霄已经是炼虚境界，自然不会被这些信息所弄的浑浑噩噩，因此短短片刻间，她便反应过来，而后面色古怪。
    “霍城主。”
    “你所说的三世法就是这个？”
    “该不会拿错了吧？”
    “绝对不会！”
    霍元咧嘴，笑了笑道：“这是我们三圣城开创者，我的恩师亲自传下来的，岂能错了？！”
    “他老人家活出三世，每一世所创出的各种功法、术法、全都在里面，一个也不差！”
    “没错，铁定没错！”
    酒五一愣。
    而后反应过来：“你特娘的这也叫三世法？！”
    他明白了！
    什么鬼？！
    大家都以为三世法，是三圣城开创者活出第三世的秘法，毕竟普通修士，哪怕是仙台五六阶，乃至准帝层次的强者，都很难活出第二世，莫说是第三世了。
    除却那些惊才绝艳，且有秘法在身的绝世天骄之外，谁能办到？！
    一开始，三圣城公布说给最终胜者的奖励乃是三世法，人人都以为要给的，是那秘法。
    可现在看来，霍元的意思
    其实是特娘的给三圣城开创者三世分别开创的各种法？！
    神经病啊！
    价值根本就是一个天上一个地下好吧？！
    倒不是说三圣城开创者的各种法就弱了，事实上，传说中，三圣城开创者最终也是成就了仙八大帝之位恐怖存在。
    他所开创的法中，帝法恐怕都有一些。
    所以，价值也很高。
    这玩意儿若是给散修，那绝对足以将一个散修造就成一流高手，就算不能成为绝世天骄，最终成就也绝对不会差了。
    可问题在于
    紫府圣地唉！！！！
    紫府圣女诶！
    紫府圣地先祖，可是一位仙台九阶的红尘仙强者，虽然未能成就真仙，但却也比你三圣城开创者强多了好吧？！
    身为紫府圣女，紫霄在我们紫府圣地中，各种法还不是想看就看、想学就学？
    且不仅仅是咱们先祖所创出的法而已，还有这几百万年来，咱们圣地诸多先辈收集的各种法。
    不比你这所谓的三世法厉害？？？
    你这玩意儿对我们紫府圣地来说有什么用？
    不，应该说，对七大圣地来说，都没什么卵用！
    甚至对于那些顶尖的一流宗门而言，都只是锦上添花而已，起不到根本性的作用，更算不上是雪中送炭。
    这种三世法，有个锤子用？！
    偏偏酒五还没办法找麻烦！
    因为这的确是三世法，人家活了三世所创出的所有法，可不就是三世法么？
    但是
    神经病啊！
    你早说三世法是这玩意儿，我们至于这样兴师动众么？
    甚至还怀疑你要搞事情？
    就这三世法，值得搞事情？！
    疯了吧！！！
    酒五一度想要破口大骂
    “这难道不是三世法吗？”
    霍元满脸无辜：“我三圣城开创者修炼三世所开创的话，不是三世法是什么？”
    “”
    酒五一脸无语。
    齐紫霄则面色古怪，她实在没想到，原来这位堂堂的三圣城城主其实也是个坑比！
    “那你到底是为了什么？”
    酒五还是忍住没有骂娘，只不过态度也不如先前那般好了，被人耍了一顿，还要笑嘻嘻？
    “总要有个理由才是！”
    “骗的我们这些人团团转，好玩儿么？”
    “咳”
    霍元摊了摊手：“其实，就是我待的无聊了，静极思动，想看看当代天骄的风采！”
    “如今一看嗯果然一如当年，全都十分不凡啊！”
    “这我就放心了。”
    “你猜我老人家信不信？”
    酒五黑着脸，怒目而视：“说，到底怎么回事！”
    “恐怕”
    这时，齐紫霄突然开口：“还是与三世法有关。”
    “霍城主，你应该是想要转移视线吧？”
    霍元一僵。
    “怎么会呢？”
    他迭口否认，并笑了笑：“真的只是太过无聊，所以想要看看当世天骄的风采而已。”
    “呵呵！”
    酒五呵呵一笑：“说不得我老人家今天也要当一回呵呵真人了，我呵呵你一脸！”
    “真”
    “真个鬼！”
    “只怕还真如紫霄所说，是为了转移视线吧？”
    被齐紫霄点拨之后，酒五瞬间明白过来，从这番操作来看，可不就是极有可能是为了转移视线么？
    三世法
    在整个修仙界都久负盛名，谁都知道这一门秘法，也都知道，三圣城开创者是靠着三世法活出了第三世。
    但三世法到底是什么？无人知晓，一直以来都是绝密。
    不过，人们对于三世法的渴求与贪婪，却从未停止，每隔一段时间，都能听说三圣城抓到几个盗贼之类的消息。
    而他们的目的，无一例外，都是三世法。
    甚至据酒五所知，上一任太一圣主也曾对三世法表现出过极大的兴趣，甚至想要强夺。
    但因为三圣城的特殊地理位置及关系，再加上有其他圣地相互制衡，才无奈作罢。
    不过，背地里针对三世法的各种暗流却一直都在涌动，从未停止过。
    那么，按照这个思路去思索
    岂非很有可能就是霍元遭受了某种他难以承受的威胁，有些保不住三世法了。
    是以，便搞了这样一个天骄盛会出来，把三世法交出去，从而转移注意力，给自己减少麻烦？
    若真是如此
    这岂非是给我们丢了一个烫手山芋？！
    何况，这烫手山芋还是个假货！
    真要是山芋也就罢了，好歹还能吃，可这分明就是一个烫手的石头啊！
    又烫又硬，想吃？硌牙！
    “你这魂淡坑我们？”
    酒五瞪眼。

第521章 你个无赖！
    “绝无此事！”
    霍元早已屏退了左右，此刻他满脸正色，义正言辞道：“绝对绝对，绝对没有此事！”
    “酒五老哥啊！”
    “我怎会知道，这最终胜者会是你们紫府圣地？”
    “所以我真没想坑你们”
    “这么说你是承认了？！！！”
    酒五眼睛瞪的更大了：“所以，你是打算逮着谁坑谁，能坑一个算一个咯？？？？”
    “以前怎么没看出来你小子竟然也这么坑呢？！”
    “你也不是我们紫府弟子啊！”
    “我记得苏跑跑当时也没带你几次吧？你咋学的就这么溜呢你？”
    “”
    齐紫霄眨巴着眼，总感觉听到了什么秘密。
    这位当初跟苏师叔也有过交集？似乎当初还跟着咱家苏师姐一起混过？
    啧啧啧！
    难怪这么坑！
    不过同时，她也有些无语。
    早知道是这玩意儿三世法，何必呢？！
    不过话说回来
    她转念一想，却又淡定了。
    三世法什么的，又，是锦上添花，没有？那便没有吧，这次三圣城一行，已经堪称圆满。
    赚了大笔大笔的灵石，还让自己本尊和化身的神魂都补充到了圆满状态。
    不亏！
    齐紫霄觉着不亏，酒五却不这么认为，恰恰相反，在酒五看来不亏？！
    胡说八道！
    这简直就是亏大发了，大亏特亏！
    说好的三世法，怎么就变成山寨的了呢？！
    酒五当场表示不干了：“我就跟你小子说明白了，今天你要是不把真正的三世法交出来，我跟你没完！”
    “坑人？可以！”
    “把烫手山芋扔给我们？也行！我们紫府可以帮你把这个锅给背了。”
    “但前提是，得是真正的三世法，而不是你这什劳子鬼东西冒牌货！”
    “若是不然，你看我们是否替你背这个锅？转头我就让紫霄把那这玩意儿扔出去，闹的天下皆知，我看那些人是找你还是找我们紫府的麻烦？？”
    霍元一听，脸上顿时写满了无奈。
    “老哥！”
    “酒五老哥，我叫你老哥！”
    “别别别，别这么叫，我受不起！我没你这种坑老哥的兄弟！”
    “不是，老哥，我是真不知道最终胜者会是紫霄啊，你想想，按照经验分析，这最终胜者难道不应该在太一或是九龙圣地之中决出么？”
    “我哪能知道，紫霄这般这般厉害？”
    霍元终究还是嘴下留情了。
    他本想说谁知道齐紫霄这般坑来着，但有些话吧，它虽然是实话，却不能说啊！
    不然不就成了瞎说什么大实话么？
    “胡说八道！哪一任紫府圣女不厉害？”
    酒五却根本不买账，也不听霍元忽悠，直接瞪眼骂娘：“真正的三世法，交出来！”
    “要嘛，我们就不走了！”
    “我还叫上几十几百万紫府弟子过来，就在你三圣城城主府吃喝修炼，反正所有费用你得全包！”
    “要嘛，我就到处宣扬你三圣城城主不讲信用，说好的三世法却给个假货来忽悠我们！”
    “就吴老哥，你这就没意思了啊！”
    霍元头疼的厉害，揉着眉心道：“我是真没想坑你们，你这不是耍无赖么？”
    “嚯！”
    酒五冷笑一声：“我无赖？”
    “那也不及你无赖啊，你不无赖，我能学你么？”
    “这”
    霍元头疼，沉默片刻后，竟然把手一摊，而后宛若死猪不怕开水烫一般道：“成，那你要怎么做，就随你吧！”
    “随便你到处宣扬去，且看人们信不信你没拿到三世法？”
    “我霍元好歹也是有头有脸的人物，而且都已经公开说把三世法给出去了，还能骗人？”
    “大不了我再发一个天道誓言说已经把三世法原本都给了你们，你看天下修士信谁？”
    这话一出，齐紫霄惊了：“Σ“a？？？”
    她是怎么也没想到，堂堂三圣城城主，竟然如此泼皮无赖？！
    酒五更是直接气到跳脚：“你小子摆明不要脸了是吧？这种假话都说得出口？！”
    “我有什么说不出口的？！”
    “何况我连天道誓言都敢发。”
    霍元此刻的面色跟猪肝一样难看，同时在骂娘：“他大爷的，也不知道是哪个没爹没妈的混蛋，到处宣扬我手中有什么三世法，导致不知多少大能都在窥探！”
    “可事实上，哪里有特娘的什么三世法？！”
    “所谓的三世法，本就只是我们三圣城先祖所留下来，他自身所开创的那些法而已，也就是方才给紫霄女娃娃的那些！”
    “但是现在说这些谁信？”
    “莫说那些人，就是酒五老哥你，你信吗？！”
    “你也不信！”
    “但这就特娘的是事实啊！”
    “我跟谁说，谁都不信，我能有什么办法？谁都知道我手里有三世法，整天不知道有多少人威逼利诱让我交出去。”
    “若非是我特娘的有点实力，而且一直待在三圣城大本营里不出去，只怕早就被人弄死了！”
    “你说我能怎么办？”
    “这一次的人，又比以往所有人都要更厉害些，我不把这个烫手山芋扔出去，我又能如何？难道还要等死吗？！”
    霍元算是豁出去了。
    此刻没再隐瞒什么，当着酒五和齐紫霄的面，骂骂咧咧将一切都说了出来。
    酒五听到这些，先是皱眉，随即反问：“真没三世法？”
    “看吧？连你也不信！”
    霍元长叹。
    “酒五老哥，我叫你一声老哥！我的为人，你应该也还是知道的，早年时我也是受过苏师姐恩惠的人，还能骗你么？”
    “你刚才就在骗我。”
    酒五翻着白眼。
    霍元：“”
    “我，霍元，在此发出天道誓言，我三圣城从来就未曾有过什么能活出第三世的三世法，所谓的三世法，就是我给紫霄女娃娃的那些！
    若有半句谎言，我即刻暴毙而亡，神性俱灭！”
    “这你信了吧？”
    “”
    这下酒五短暂沉默了片刻：“还真没有？”
    “本来就没有，也不知道是哪个王八羔子传出去的，偏偏还连所有人都信了！”
    霍元骂骂咧咧开口。
    “若是真有三世法，为何除我三圣城先祖之外，从未有人能够活出第三世？！甚至连活出第二世之人都没有！”
    “我三圣城先祖之所以能活出第三世，完全是因为其本身便是绝世天骄，且拥有非比寻常的过人之处而已，哪里来的什么法？！”
    “可惜，我纵然说破嘴皮子都没人信。”
    “甚至就算我当众发出天道誓言，也没有多少人会信，他们只会认为三世法的确存在，只不过不叫这个称呼，所以我才敢发天道誓言！”
    “哦？”
    酒五瞪眼：“所以三世法其实不叫三世法？”
    霍元顿时生无可恋的看着他
    “说笑而已。”
    酒五笑了笑，但很快，他又笑不出来了。
    “如此说来，这个锅，我们不背也得背，取不下来了？！”
    三世法，在修仙界享有盛名，不知道多少人做梦都想得到，其中又有一部分人非常急迫，甚至为了三世法什么都敢做，而这些人是什么人？
    修为极高，但寿元所剩无几的老疯子！
    修为越高越是怕死，且一旦突破，他们将拥有极为悠久的寿元
    或许从很久以前，他们就预感到了自己的死亡，也正因为如此，活着的每一天都是煎熬，都在想尽一切办法活下去。
    因此，鼎鼎大名的三世法，便是他们最为看重的存在。
    一旦活出第二世、甚至是第三世
    莫说不会死，甚至，重获两世后，很可能还可以让自己突破当世极限，当三世记忆合一之后，指不定还能再爆发一波，成仙作祖！
    这些个老疯子，对于三世法的渴望，早已超越了一切。
    这一点从霍元的表现中就能看出。
    也就是他实力足够强，且三圣城是他的大本营，只要他不出去，借助各种阵法等，就算是某位圣主到此，他也能够一战。
    可就算如此，霍元也有些撑不住了，可想而知这背后到底有多少疯狂的老疯子在搞事情。
    对他们而言，三世法就是一切，就是他们活下去的希望
    他们都已经疯了，告诉他们三世法不存在？他们绝对不可能信！
    但
    谁都知道霍元被此事弄的焦头烂额，为了祸水东引，把三世法交出去，却是很有可能的！
    所以，在天骄盛会之后，转移目标，却是合情合理，极为正常的。
    想通这一切后，酒五也是头疼的厉害，很想立刻就把霍元狠狠胖揍一顿。
    太特娘的坑人了！
    当然了，之前他们也知道这是烫手山芋，但
    谁都以为是真正的三世法，所以烫手便烫手呗，这东西，就算修炼难度极高，但诺大一个圣地，同样也有不少老疯子。
    当然，说老疯子有些不敬，应该说闭死关的老前辈，而且还都是曾经的天骄，这些人很多，指不定谁就修炼成功了呢？
    是真的三世法，一切都值得！
    可问题是，这玩意儿是假货啊！！！

第522章 紫霄，咱不怕
    假货三世法，那可就不值得了，非但不值得，还吃了个大亏，超级大亏！
    “似乎、大概、貌似、应该、可能”
    面对吹胡子瞪眼的酒五，霍元尴尬的笑了笑：“是的。”
    “但我真没想坑你们！”
    “我是真没想到，紫霄女娃娃能成为最终胜者。”
    “唉”
    酒五直接翻起白眼。
    “照你这么说，还要怪我们紫霄太厉害咯？”
    “可不敢这么说！”
    霍元连连摆手：“但情况就是这样个情况，小弟我是实在没有办法了！”
    “酒五老哥，你看怎么解决吧？”
    他整个儿一副死猪不怕开水烫的模样：“若是老哥你心里不舒服，真要叫个百八十万紫府弟子来我城主府里吃喝修炼，我也认了。”
    “我认你大爷！”
    酒五头疼的厉害，还是忍不住爆了粗口。
    这特娘的都叫什么事儿嘛这？！得知真相之前吧，提心吊胆，还以为霍元这货黑化了，要整什么幺蛾子呢！
    谁知这货黑化个屁！
    他分明就是被黑化的老疯子给搞到有些撑不住了，所以想出这样一个损招来坑人
    而现在，自家就是被坑的那个
    神经病啊！
    这特娘的叫个什么事儿？！
    酒五焦头烂额。
    齐紫霄也是皱起了眉头，一时间万分无语。
    谁能想到是这样一个情况？！
    一开始，她还想着，只要三世法是真的，自己学会之后，便传给林凡
    林凡不是很可能会遭遇危机么？指不定三世法里，便有解决之法，或者能让他转危为安也有可能呢？
    可结果
    莫说传给林凡了，现在搞的，自己都有危险，恐怕以后出门都难！否则随时都要担心那些老疯子偷袭？
    当然，这一刻齐紫霄也在想各种办法，比如把三世法扔出去，谁爱要这烫手石头谁要之类的。
    可是，谁信呢？！
    根本就没有真正的三世法，扔什么东西出去人家都不会信。
    扔出去的同时发出天道誓言，表示自己没有三世法？
    嘿！
    你没有？人霍元都发天道誓言说传给你了，你没有？你说咱们信霍元还是信你？
    铁定是你用某种办法发出了假的天道誓言，亦或者是三世法本名不叫三世法！
    总之我们不信，三世法肯定在你这儿。
    你交不交出来吧，不交出来我们绝对不会消停。
    可关键是
    拿什么交啊？！
    这一刻，齐紫霄突然悟了。
    这事儿，基本上便已经算是这样定性了，自己能做的，也就是之后多多注意一些，免得被那些老疯子给阴了。
    但现在却还有一件事要做
    那就是
    “霍城主。”
    她黑着脸呼唤。
    “怎么了？”霍元有些心虚，不太敢看她：“有话直说。”
    “我被您坑的好惨啊！”
    “话不能这么说，这都是无心之失，而且这三世法虽然不是大家想象中的三世法，却也是极为不错的，对你也有好处！”
    “您觉得这就够了吗？”
    “我所遭受的损失，可不仅仅是如此而已。”
    “所以我认为”
    “霍城主，您该赔偿我的损失！”
    霍元：“”
    酒五眼珠子一转，顿时神识传音：“紫霄，你！！！”
    “酒五师叔？”
    “没什么，我是说你干得漂亮！”
    酒五现在也是气不打一出来。
    谁遇到这种事都不可能开心的起来，虽然不是被霍元特别算计，而是齐紫霄和林凡太会玩儿了，才能成为冠军。
    可被坑就是被坑。
    酒五几乎可以想到，之后齐紫霄和紫府圣地都会因为此事多出不少麻烦来。
    这种时候，不找霍元要好处？
    那不成傻子了么？！
    “此言有理！”
    神识传音的同时，酒五当即开口：“霍元，你小子此番可是把紫霄给害苦了！”
    “从此之后，她必然要遭遇无尽危险，对那些老疯子而言”
    “咦？！”
    酒五突然想到了什么，但却并未说出来。
    只是面色一喜，随即又便会愤怒的模样：“哼！”
    “总之，你若是不多给紫霄一些保命之物，我与你没完！”
    霍元此刻本就有些愧疚，毕竟他是真没想要坑齐紫霄和紫府圣地，最不想坑的，也是紫府圣地
    但没办法，谁让齐紫霄太给力呢？
    现在不想坑也只能坑了，不过心中的愧疚还是有的。
    此番被讨要保命之物，他二话没说，直接从自己储物袋中取出来一堆
    “紫霄娃娃，这些都是你能用的保命之物，且全都是道器，你看哪件合适，你”
    哗！
    话音未落，齐紫霄长袖一挥。
    成片宝物顿时全都被收进储物袋中。
    哪件合适，你挑一件？！
    齐紫霄现在只想说一句话小孩子才做选择，我全都要！
    酒五不着痕迹朝齐紫霄竖起大拇指，眉飞色舞。
    霍元先是一愣，随即想给自己一个大耳刮子。
    齐紫霄是谁？！紫府圣女啊！！！
    面对紫府圣女，还敢拿出一堆东西来让她选？！
    她若是不全部收走，甚至都不配当紫府圣女好吧？
    “唉”
    他长叹一声，心中自语：草率了！
    但这时候霍元也没其他办法，还能咋办？被紫府圣女装进自己储物袋的东西，还想要回来？
    就没这种可能！
    何况，本就是自己有愧疚在先
    “罢了罢了，这六件道器，便全部赠予你吧，也算是弥补我心中亏欠。”
    霍元长叹，突然有些心灰意冷。
    “老哥，我还有些事，便不陪你们了，请自便”
    霍元自顾自离开，也不知跑到哪儿闭关去了。
    “这老小子，活该，够他心疼一阵的了！”
    霍元离开后，酒五顿时眉开眼笑：“赚了赚了，赚大发了。八件道器，且不少都有赫赫威名”
    “方才我随意一撇，便瞧见了上古神器翻天印的仿品、龙血乾坤戒、炼妖钟三件极品道器！”
    “其他虽然并非极品，却也都是好东西，中上之选，价值极高，八件加在一起，就算是霍元都得心疼。”
    “该。”
    齐紫霄磨牙：“这次可被坑的不轻！”
    “是啊是啊！”
    酒五摇头晃脑：“咱们也走吧，主人家都躲起来了，再留下来也没什么意思，等过上两日，咱们便回紫府。”
    “是，师叔。”
    出城主府后，酒五便找个几口与齐紫霄分别。
    看着齐紫霄离去的背影，他却有些唏嘘。
    “罢了，还是不要告诉她的好。”
    “就让她以为自己时刻有危险，会被那些老疯子盯上吧，如此一来，也可让她时刻保持警惕与压力，也算是好处。”
    “倒是对紫府而言”
    “这还真是个麻烦！”
    他忍不住又骂了一句：“霍元这小子，越来越坑了！”
    回到住处。
    林凡立刻迎上，关切询问：“怎么样？”
    是否被夺舍？
    酒五一同前去哪那么容易出事？就算真要出事，也肯定会有些动静的。
    总不至于连酒五都被轻松收拾了，一点动静都闹不出来吧？
    没有动静，便证明无碍。
    “被坑了。”
    齐紫霄无奈，撇着嘴，将所得知的一切道出，同时显得有些委屈
    “感情咱们一路坑蒙额，一路高歌猛进取得胜利，反倒是没弄到什么好处，还给自己搞的一身骚，赢错了？！”
    她无奈道：“倒霉！”
    林凡听后，却是皱眉良久。
    然后
    这厮拍桌，笑了。
    “哈哈，好事儿！”
    “这还是好事儿？”
    齐紫霄翻着白眼：“恐怖从今往后我不知道得被多少老疯子盯着，每次出门，恐怕都有大危险。”
    “这次你便不要与我一同回紫府了。”
    “分开走，你随意化形为某个路人，免得被波及。”
    “对了，你还得带上我弄来的这些道器，化身损失也便损失了，你本尊却是不能出事的。”
    嗨。
    咱家圣女，真是害羞。
    明明想说我不能出事，却非要改口说本尊
    林凡乐呵呵道：“你别急，先听我说。”
    “这真不见的是坏事儿。”
    “三世法的确会让你被那些老疯子盯上，但你莫要忘记，你可是身负功德金环的存在，还是两轮！”
    “你的意思是”
    齐紫霄一愣，而后明白过来。
    “他们不敢动手？！”
    “是了！！！”
    “他们似乎的确不太敢对我动手！”
    很快，她彻底明白了。
    那些老疯子不惜一切都想夺取三世法是为什么？怕死啊！夺三世法的原因是想活！
    但
    杀拥有功德金环之人是什么后果？
    莫说没有拿到三世法，就算是拿到了，怕是也修不成的，绝对会走火入魔，甚至直接天降劫雷给劈死了。
    这就很巧妙了。
    就好比，在那些老疯子看来，有一颗能救自己命的仙丹，而且自己知道在哪儿。
    只要拿到仙丹，自己就有可能再活很多年。
    但问题在于，存放这仙丹之处，首先有着无比致命，且无法避免的恐怖剧毒！
    想拿仙丹？就必须得中毒！
    关键这毒，仙丹也救不了，无药可解，唯有一死！
    拿不拿仙丹？
    不拿，得老死。
    拿？恐怕立刻就得死！

第523章 霍城主赔了夫人又折兵
    这些老疯子，为何发疯？
    因为想活想疯了！
    让他们死的更快？这种事儿谁会干？疯了吗？若是不怕死，他们也就不会成为老疯子了。
    毕竟就算拿不到三世法，只要自己还没死，或许就能有其他机会呢？
    而且，三世法也并非只有自己才有！
    齐紫霄此刻彻底明白了
    若是换了其他人，恐怕现在还真是走路都得哆嗦，毕竟被不知道多少红了眼的老疯子盯上，能不怕吗？
    可自己不同啊！
    如果三世法是仙丹，自己就是那一颗超级毒药！
    他们敢从自己这儿拿么？还真不敢！又不是没有选择
    毕竟，并非只有自己才有三世法啊！
    按照一般人的想法，这等秘法，紫府圣地总是要获取的吧？这就证明，紫府肯定也有！
    而且，三圣城霍元必然也掌握的吧？！
    相比之下，哪个更好欺负？
    那必然是三圣城城主霍元啊！
    必死的毒药，这群老疯子没人敢砰，除非是那些为了宗门的老疯子，想夺取三世法为自己的宗门所用
    但这种老疯子就算没有三世法，也一样会盯上自己吧？毕竟自己身负两德金环，是敌对势力的眼中钉肉中刺，肯定想让自己死的，所以这一点可以忽略不计。
    找紫府要？
    好歹是圣地，紫府圣地整体实力也好、高端武力也罢，都比三圣城要高。
    而且这些老疯子一直都在明里暗里针对霍元
    本来就一直在针对，还怕什么？继续针对霍元也就是了，甚至还要变本加厉！
    你给其他人都不给我们？
    我们不生气你当我们还是病猫？！
    齐紫霄似乎可以想象的到，霍元接下来要面临的压力，比之前只高不低！
    “所以说他打错算盘了？！”
    “这完全是坑了他自己啊！”
    齐紫霄突然笑出声来：“如此说来，我们的确应该高兴才是。”
    “倒也不是他打错了算盘。”
    林凡轻笑道：“若是其他人夺取最终胜利，拿到了这三世法，霍元的计划还真就成功了。”
    “纵然是太一圣子，虽然身份高贵，但他可没有功德金环，并非毒药，那些老疯子才不会管他是不是太一圣子，必然会想尽一切办法对他出手。”
    “如此一来，霍元的压力自然会减少很多。”
    “至少短时间内会减少很多，长远来看的话若是太一圣子被那些老疯子给弄死了，太一圣地必然也是要发怒的，很有可能会对那些老疯子出手，从而杀上一批。”
    “如此一来，霍元的压力只会更小”
    “可惜”
    “可惜最终胜者是我，他的算盘注定要失败。”
    齐紫霄笑了，笑容灿烂，同时忍不住白了林凡一眼：“没想到，你的脑子还挺好使，瞬间便分析透了。”
    “那是，咱实力不够，脑子来凑嘛”
    林凡摊手
    论修为？
    自己的号真不咋地，才元婴初期而已。
    可是，要论脑子？
    嘿，咱还真不怕。
    毕竟，在咱实力不足的时候，也就只能靠脑子坑人了不是？
    脑子好使一些肿么了？
    肿么了？！
    都是基操。
    而此刻，齐紫霄不由十分开心。
    此番三圣城一行，简直就是功德圆满啊！
    非但赚到了大把大把的灵石，还将分魂后遗症给彻底治愈了，同时顺便将所谓的三世法弄到手中。
    最后，还从霍元处敲诈来足足八件道器，其中更是有三件极品
    “真开心。”
    她笑的眯起了双眼：“咱们来分赃呸，分东西。”
    城主府内。
    最隐秘的闭关地中，霍元把自己关在其中，悠闲自得。
    “虽然有些肉疼，但终究是不亏的，之后的压力会少很多，至少不至于被堵在家门口，上万年不敢出去了吧？”
    他自言自语，心情轻松了不少。
    谁能想象的到，他堂堂三圣城城主霍元，竟然被堵在家门口，已经上万年未曾离开过三圣城了？！
    连门都不敢出啊！
    没办法，老疯子太多，也太疯！
    在城内，他还可以依靠各种阵法和禁制，让那些老疯子不敢出手。
    可一旦出去
    嘿。
    那可就好玩儿了，恐怕不知道多少老疯子会第一时间一哄而上，来一出杀霍元，抢秘法的劫富济贫戏码。
    现在
    “有齐紫霄和紫府圣地帮自己分担一下，总归可以睡个安稳觉咯。”
    他躺在一块大石之上，翘着二郎腿，怡然自得。
    但就在此时，他眉头一皱。
    有人的神识在强闯自己的闭关地！
    而且这种感觉，绝不陌生。
    “是那些老疯子？！”
    “他们又来干什么？！”
    霍元郁闷了。
    这些老疯子自己肯定是不敢杀进来的，但是他们却可以把部分神识探进来，就算被霍元灭了，损失也不大。
    是以，往往他们要施压、或是谈判之时，都会把神识探进来，强闯闭关地这种事也不是一次两次了。
    不让他们进来？
    霍元自然可以办到。
    但老疯子何其多？他们的神魂一个接一个的来，自己还要不要闭关了？
    所以，他往往都会选择将这些老疯子的神魂放进来，谈判一波，然后便能消停许久。
    甚至有时候，太过烦闷了，也会把这些老疯子的神魂放进来，然后破口大骂，让自己消消气。
    而现在
    霍元有些搞不明白了。
    我特娘都把三世法交出去了，你们还来作甚？！
    无奈，他再度打开阵法，将这些老疯子的神魂放了进来。
    很快，一道道神魂降临，在霍元不远处凝结成一道道半透明虚影
    每个人都看不清面容，显得十分神秘。
    这些老疯子都是怕死的！
    他们敢联手逼迫霍元，却绝对不敢轻易暴露身份。
    因为一旦暴露，万一霍元砸钱，请杀手来弄他们怎么办？
    是以，纵然只是部分神识降临此地，也是经过层层伪装。
    “你们又来作甚？！”
    看着一票老疯子藏头露尾的神魂虚影，霍元气不打一处来，直接开口怒骂。
    “明知故问！”
    有虚影冷哼一声。
    “哼！我自然是为三世法而来，交出三世法，否则，你将永无宁日！”
    其他虚影也是接连开口。
    “莫要忘记，我等都是天不怕地不怕的老疯子，本就要死了，莫要逼我们集结更多人手，强闯你三圣城。”
    “既然你能将三世法交给紫府圣地那个女娃娃，你为何就不能交给我等？！”
    “哼，霍元，你一个晚辈，却有如此天赋，未来有无限可能，莫要自误！”
    “我自误你们大爷！”
    霍元骂娘：“老子愿意给谁，那是老子的自由，关你们屁事？！”
    “你们一个个算什么东西？！”
    “有能耐找紫府圣地要去啊！”
    “一个个吃软怕硬的东西！”
    不过
    这货终究还是没那般不要脸，直说让这些老疯子去找齐紫霄的麻烦。
    毕竟人家一个晚辈小姑娘，才炼虚修为
    他堂堂三圣城城主，还真说不出这种话来。
    何况，他不相信这些老疯子不会动心。
    面对霍元的怒骂，对面的老疯子们，却没有半点愤怒，反倒是有不少笑出声来。
    “嗯！看来你还是很了解我们的。”
    “没错，我们就是吃软怕硬，不然来找你作甚？”
    “紫府圣地与三圣城相比，终归还是你三圣城好欺负一些，何况这等秘法，就算拿回紫府去，相当长一段时间内，恐怕也唯有身份最高那几人可以接触，他们哪个不比你强？”
    “柿子要挑软的捏，你霍元，无疑是最软得那颗”
    他们直接承认了。
    欺软怕硬？
    对啊！
    我们就是欺软怕硬。
    都是一群老疯子，眼看着活不长了，还在乎什么颜面？
    就是欺软怕硬，怎么滴吧？！
    “你们”
    霍元懵了。
    这群老疯子的无耻，简直刷新了他的认知，但同时，他更不解的是，这些老疯子为什么不打齐紫霄的主意？
    虽然他没那个脸把齐紫霄说出来当挡箭牌，但自己传法给齐紫霄的事儿，不是已经传遍了么？
    相比之下，齐紫霄不比自己软无数倍？！
    你们还对我死缠烂打干什么呢？！
    你们特娘的是不是爱上我了？！
    霍元真的搞不明白
    见霍元这幅表情，对面那些老疯子的神魂投影也是有些好奇。
    “你这是何表情？”
    “很错愕？！”
    “你该不会以为我们会去找紫府圣地，或是那个女娃娃的麻烦吧？还是你以为那个女娃娃修为低，就很好拿捏？”
    霍元没吭声，但表情已经说明了一切。
    看见他这表情，所有老疯子的都笑了。
    “哈哈哈他还真没想明白？”
    “真是愚蠢！”
    “那女娃娃，身负两德金环，我们这些老疯子本就是怕死，才在此地汇聚，你让我们去动她？！”
    “赔了夫人又择兵！”
    “哈哈哈，白白把三世法传了出去，却无法摆脱我们的纠缠”
    耳畔，老疯子们的嘲笑声格外刺耳。
    霍元：“”
    整个人都傻了！
    我特娘的竟然忘了这事儿？！

第524章 你嫌弃我！
    百密一疏！
    百密一疏哇！
    本想坑一波天下人，没想到最终最把自己坑成了狗？！我怎么就忘了此事！？
    齐紫霄她有功德金环啊！
    而且还是两轮！
    天道啊，你降下一道雷，劈死我吧！！！
    霍元愣在原地，脑子里嗡嗡作响，被点醒之后，他瞬间想明白了一切。
    而后
    又不免想到了其他！！！
    “换言之，本次天骄盛会对我而言，并没有半点实质性的用处？！这些老疯子挑软柿子捏，我依旧是最软的那个。”
    “甚至，因为我已经将三世法交出的缘故，让他们更加确信了三世法的存在，所以他们对我的逼迫只会更加变本加厉？！！！”
    齐紫霄？他们不敢动！
    紫府圣地？
    那块骨头可比三圣城还要硬上不少，再加上他们更加确信了自己的确有三世法，那岂不是会更加疯狂的逼迫我吗？
    甚至有可能会集结所有老疯子，进攻三圣城？！
    这不是搬起石头砸自己的脚么？
    非但没有半点好处，反而把自己害的更惨了，这特么傻子一样的操作，是我想出来的？！
    赔了夫人又折兵啊！
    卧槽！！！
    又一个无师自通，心中大呼卧槽的存在。
    同时，他又想到了另一个问题
    “等等！”
    “哪里是赔了夫人又择兵？这分明是赔了三世法又折道器！！！”
    “我的道器啊！！！”
    “足足八件，其中还有三件乃是极品道器，价值十几二十亿灵石那种！！！”
    “我？！！！”
    这一刻，他突然想明白了。
    难怪，难怪一开始气势汹汹的酒五，在看到自己拿出那些道器的时候，会突然笑了一刹那。
    一开始，我还不明白怎么回事，但现在看来，他分明是早就想明白了啊！
    早就知道，齐紫霄身负功德金环，这些老疯子根本不敢对她出手，早就猜到我特娘的是自己坑自己
    但他非但没挑明这点，还顺势坑我的道器？
    岂有此理！
    亏啊啊！！！
    后悔啊！
    难受啊！
    霍元几乎抓狂。
    但有什么办法呢？
    这已经是既定事实，就算是他，此刻也只有一脸懵逼加无奈的接受。
    除此之外，别无他法。
    而现在，看着眼前这些虽然看不清面容，但却用屁股想都知道是嘲讽姿态的老疯子，他更是郁闷。
    “滚滚滚！”
    “都给老子滚！”
    “就你们也想要三世法？下辈子吧，都滚！”
    “你们奶奶的”
    霍元直接破口大骂，实在是忍不住了。
    否认三世法的存在？现在否认有什么用？自己都十分机智的甩锅给紫府圣地和齐紫霄了，这还不足以证明真有三世法么？
    再否认，谁信啊？
    还不如别浪费口舌，浪费口水。
    然而，这些老疯子们见霍元破口大骂的姿态，却是哈哈大笑，十分开心。
    “这小子还真是自己挖坑把自己给埋了！”
    “而且他到此刻才明白过来！”
    “哈哈哈哈，当真是笑死我老人家了！”
    “各位，别搭理他，此刻他心情不好，骂人也是情有可原，我等先行离去，等明日再来！”
    “对！霍元，你可想好了，我们这些老疯子越来越多，而我们的时间却越来越少，你可以继续拖，却不代表我们还能等的下去”
    “你莫要自误，若是等到哪天我等不惜一切代价出手，你再后悔，便来不及了”
    “都给我滚！！！！”
    老疯子们的话语，更是让霍元深受刺激，猛然怒吼一声，恐怖的神识横扫整个闭关地，老疯子们的神魂投影刹那间全部灰飞烟灭
    “都该死！”
    “马德，老子还是无法离开三圣城，这与被囚禁有何区别？！”
    “老疯子，都特么是一群老疯子！”
    “你们等着老子的，等老子突破到准帝、大帝老子冲出去杀光你们全部！！！”
    他一阵怒骂，诺大的闭关之地，回声阵阵，无处话凄凉
    “唉！”
    最终，所有怒骂，却只是被一声极为无奈的叹息所淹没。
    三圣城内，大量天骄仍然未曾离去。
    他们各有各的想法，也各有各的事情需要去做。
    而林凡却是躲在了齐紫霄的房间中，未曾再出去。
    一来，明日上午便要再度穿越，时间已经不多，二来现在出去？
    指定得被季初彤或是杜川等人拉到比斗区上擂台。
    既然如此
    何必呢？！
    拿着手机打几把麻将他不香么？
    玩着玩着，这厮竟是将自己的脑袋枕在了齐紫霄的大腿之上
    齐紫霄不知翻了多少白眼，但由于心情好，且正炼化翻天印仿品，倒也没把这厮推开。
    而后
    这厮可就舒服了。
    枕着，悠然打麻将，大杀四方。
    虽然隔着衣物，但这种感觉，仍然让他暗爽不已。
    但这种事自然不能表现出来，一旦表现出来那可就不妙了！
    “对了。”
    突然，齐紫霄幽幽开口：“你说，真正的三世法，到底存在么？”
    “说不好。”
    林凡随口道：“我对霍元也不了解，他的为人一概不知，具体如何，不好说。”
    “不过概率应该不大，或者，真有，但是霍元也不知道？”
    “那，如果真有的话，会在哪儿呢？”
    “这我哪儿知道哇？”
    林凡杠了一张四筒，接着却又来了一个自摸杠上花，不由笑容灿烂：“不过要我说吧，如果真有，应该跟那三尊雕像脱不了干系。”
    “雕像？”
    齐紫霄略微沉思后，双眼发亮。
    说者无心，听者有意。
    三圣城中央，有三尊巨大的雕像，分别是老叟、老妪、孩童分别代表着三圣城开创者的三世。
    若是真有三世法，且就连霍元以及历代城主都不知晓的话，恐怕还真有可能隐藏在其中？
    毕竟，历代城主都只活了一世，实在不像他们会三世法的样子。
    太难了，学不会？
    也有这个可能，但都多少代城主了？一个都学不会？这就有些说不通了。
    至于那些老疯子如此确定
    与其说是确定，倒不如说是他们不想放弃自己生存的希望，是以认死理而已。
    “我得去那雕像附近琢磨琢磨！”
    她突然开口，让林凡心头一跳：“我就是随口一说”
    “但是，根据我的经验来看，那三尊雕像肯定不仅仅是摆设！”
    “可以一探！”
    “”
    林凡眨巴着眼，有些无语。
    他真的只是随口一说！
    但齐紫霄还就当真了
    现在可好，自己都不好劝了，因为似乎还真没什么好的理由劝她别去。
    “要不还是我去吧？”
    “不成！”
    齐紫霄连连摇头：“本尊不能出事！”
    这一刻。
    两人对视。
    林凡枕在她的之上，她居高临下，四目相对。
    这个视角，往往会发现女性最丑的一面，但齐紫霄却依旧美丽，甚至这个角度看上去，倒是有些新鲜，让这厮不由多看了几秒
    “这倒是。”
    林凡最终点头。
    一来，本尊对齐紫霄的确重要许多，二来，一旦本尊出事，自己还能与她继续互穿么？
    这事儿，不能赌！
    “现在去？”
    “不，我等本尊回来再去！”
    齐紫霄缓缓摇头：“你的时间不多，若是关键时刻突然穿越，容易掉链子。”
    “你嫌弃我！”
    “对呀，我就是嫌弃你，怎么啦？”
    “”
    “伤心。”这厮长叹。
    地球。
    当林凡归来时，第一时间查看了林紫霄的留言。
    而当得知与僵尸有关的一切后，他有些发懵。
    “僵尸，守护我？什么鬼？！”
    “按照咱家圣女的猜测，有可能是几千年甚至更早以前的存在，算到了之后会发生的一些事，因为我比较重要，或是那僵尸与我有关，所以守护我？”
    “也可能是我在三生石上所看到的那个，逆流时间长河而上的女子？其实她是为了前来守护我？”
    “这也忒乱了。”
    他不由皱眉，剪不断，理还乱，这些东西，知晓的太少太少了，根本就没办法弄清楚具体缘由。
    “地球，到底隐藏着什么？”
    “这也太神秘了。”
    他一阵摇头：“希望之后能在昆仑等地，寻到一些答案吧。”
    “不过，竟然炼制出了极品灵器，不错。”
    心念一动，盾斧从丹田中出现，落入林凡手中
    威猛霸气的盾斧，其实并不太符合普通修仙者的对于武器的幻象，但
    林凡本就是现代人，而且身为资深二次元，游戏、动漫，看的本就不少。
    对盾斧，非但不陌生，还很喜欢。
    “让我给它起个名字么？”
    林凡摸了摸下巴：“风暴战斧？好像不太合适”
    “小脑斧？”
    “咦，这种名字貌似又太萌了一点，我堂堂八尺男儿、容貌甚伟，岂能用这种萌哒哒的名字？”
    “要不”
    “凡霄斧吧！”
    脑子里闪过不少名字，林凡最终确定了凡霄斧这个名字，当然，称之为凡霄盾斧也没毛病。
    毕竟，这也是自己的肉身与咱家圣女的意识共同炼出来的不是？
    起名凡霄，没毛病。

第525章 女僵尸是旱魃？！
    为灵器起好名字，又将其收回体内蕴养之后，林凡倒是并没有第一时间跑到天外去看看那个僵尸到底是个啥情况。
    因为，齐紫霄都说自己不认识，那自己也肯定不认识。
    这是很简单的道理。
    在得到观天镜，并且由阿无姐负责传输两人所经历的画面之前，林凡就没出过紫府。
    紫府的人，自己认识的，齐紫霄肯定也认识。
    紫府之外？
    有阿无姐的记忆传输，按理来说，两人的所认识的人应该也一模一样才对。
    她不认识，自己就不可能认识，没毛病吧？
    既然如此，去看那个僵尸是谁，反倒是没有太多必要。
    “既然有危机”
    “那就还是尽快提升实力吧。”
    “把修真百科全书给弄出来！”
    这厮打开电脑，开始继续编写相关的资料。
    之前，他已经将有关于修真境界、破关须知等等一些自己知晓的资料全部写下。
    此番，主要是写这次去修仙界所了解到的一些信息。
    包括但不限于各种奇珍异宝、珍惜材料、异兽等
    将这个百科全书编写完成后，他便可以拿给居民幸福生活部，同时让他们帮忙收集一些自己所需要之物。
    如果真能找到那些东西，无疑能让自己的实力提升更快，也更好应对将来有可能出现的危机。
    与此同时。
    武当山下，已经汇聚了成千上万人，没有几人知道发生了什么，但山腰被炸成这种模样，还是让人难免胆颤心惊。
    但有居民幸福生活部的封锁，普通人也进不来，只能在远处看看，互相交流、惊叹而已。
    也就是在此时。
    有手下前来汇报。
    “队长。”
    “说。”刘刚看向来人。
    “经过两日的不间断的搜寻，我们还真找到了一些东西，是一块破败的石碑，但根据计算和推测，应该不是当时在山洞内之物，应该是在山洞之外，所以才勉强保存了部分，得以幸免于难。”
    “内容？”
    刘刚面色一变，明显严肃了许多。
    “正在破译，是上古字，不过应该也快了。”
    约莫一个小时后。
    七副部长接到消息，面露惊容，而后匆匆赶往林凡的住处。
    不多时，他敲开房门，林毅瞧见七副部长，顿时笑了：“进来坐会儿？”
    “那就叨扰了。”
    七副部长也不含糊，进来之后，把门一关，随即直言道：“有关那僵尸的身份，我们找到了一些线索。”
    “哦？”
    林凡眉头一挑：“是谁？”
    “在那废墟中，我们寻到一块残破的石碑，应该并非是在洞内，而是在隐藏在了武当山体之中，但也被炸的只剩下一角了。”
    “其上，有一些古老的象形字。”
    “根据破译，分别为旱魃、于此、眠”
    “并非连续的词语，像分别是三句话的最前面两个字，但我认为，已经足以说明很多东西。”
    “的确！”
    林凡长出一口气，眉头随之深深皱起，震惊道：“竟然是旱魃？”
    “你为何这般震惊？”
    七副部长瞧见林凡的身色，却十分意外：“按照你所说，她是僵尸始祖一般的人物。”
    “而旱魃，在我们民间相关的传说中，本就是僵尸始祖。”
    “她是旱魃，难道不是合情合理么？”
    “”
    林凡皱眉，未曾吭声。
    合情合理？
    倒也的确是合情合理，可问题在于，这与齐紫霄的推测大相庭径这我也要告诉你？！
    当然，齐紫霄有两个猜测，其中之一，便是那僵尸是地球本土生物，且不知是多少年前的生物，之所以封存自己到现在，是因为预知到了什么，且林凡对她极为重要，所以才为了守护林凡而自封。
    这么一说，那僵尸是旱魃也说得过去。
    毕竟，如果是旱魃的话，倒是符合了齐紫霄这个猜测。
    在传说中，女魃、或名女妭，是古代神话传说中的旱神，身份为天女，一说是黄帝之女，名妭。
    据山海经大荒北经记载：有人衣青衣，名曰黄帝女妭。
    据山海经描写，蚩尤起兵攻打黄帝，黄帝令应龙进攻冀州。但蚩尤请来风伯雨师，以狂风骤雨对付应龙部队，进攻受阻。
    于是，黄帝令魃助战，魃成功阻止了大雨，最终助黄帝赢得战争。
    而旱魃，便是由黄帝女儿魃变幻而成，传说是黄帝的女儿女魃在生命最后一刻，犼的魂魄趁虚进去了女魃的身体，操控了她的意识，从此，女魃成为“旱魃”！
    后因她所到之处，大地干旱，万物破坏，给世间造成了灾难性的毁灭，黄帝见世间民不聊生，悲痛的下了命令，让应龙杀了旱魃。
    当然，这都是民间传说，具体如何，没人说得清。
    不过，在传说中的说法，旱魃便是最古老的僵尸始祖，没有之一
    至于应龙杀旱魃，旱魃又为何还会在当世出现，这却就没人能说得清了。
    不过若是从这方面来分析的话，倒是跟齐紫霄两个推测其中的一个，颇为吻合。
    林凡之所以震惊，则是因为，他原本跟齐紫霄一样，觉着那僵尸更可能是未来的某人，逆流时间长河而来
    毕竟他在三生石上所瞧见的场景，那般逼真，让他永世难忘。
    可现在看来，却并非如此？！
    短暂沉默后，林凡轻轻摇头：“没什么，只是与我个人猜测有些不符，所以我才有些震惊。”
    “这个消息也谈不上是好还是坏，还是不用公布的好吧？”
    “的确。”七副部长点头。
    说好
    似乎也的确算是好消息，毕竟如果证实那僵尸就是旱魃，岂不就是相当于证实了轩辕皇帝、蚩尤等人的存在？这种证实，可比传说来的有说服力太多。
    但要是说坏，旱魃的名声可不怎么好。
    不提其是僵尸始祖的身份，就她所到之处赤地千里这一点，都有可能会造成恐慌。
    具体是好还是坏，谁也说不清楚，因此，还是莫要公布来的妥当。
    “行吧，你这边知道了就行，其实我刚知道这个消息的时候也被惊的不轻。”
    七副部长笑了笑，又道：“我就先走了，如果这事有新进展，我会让刘刚第一时间联系你。”
    “别急。”
    林凡摆了摆手：“修真百科全书我已经弄完一大半了，你直接带走吧，其中一些我需要的东西也都有标注，若是能寻到，你们最好全都送过来。”
    “这些东西，在我手里，比在你们手中要有用的多。”
    “而且应对未来的一些事，我需要它们。”
    “放心。”
    七副部长点头，在林凡的指引下，将相关资料复制到了居民幸福生活部内部机密网络之中，这才起身告别。
    “对了，应该就是这几天之内，咱们整个华国的灵气复苏工作都将要完成。”
    “到那时，一些早已预热的事，也该做了。”
    “的确。”
    林凡点头：“我这边你不用担心，我会抽时间上几节课。至于大范围内的培训，却是需要你们注意了。”
    “没问题的。”
    七副部长很有信心：“你给我们的基础功法已经有不少了，用来培养一些学生没问题，而且我们已经提前收纳了一批老师，让他们修炼功法”
    “随着时间推移，修仙老师会越来越多，可以逐步将修仙课程开到更多学校中，直至如语、数学一样，全面学习！”
    “不仅如此，在功法方面，我们还通过超算，模拟出一些极为简易、却又修炼难度极低的功法，并分别挑选出了小学到大学的修行阶段”
    “如果修行中，有人表现出较好的天赋，则可以进一步培养，无缝衔接更好的功法。”
    “挺好的。”
    林凡笑着应下。
    这事儿他没有太仔细的去了解，但以居民幸福生活部的实力，必然也不会出什么岔子就是。
    老师被收买？
    收买就收买吧，如今这些老师自己都是半吊子，就算被收买了，问题也不大。
    何况，第一批老师，忠诚度怎么可能不考虑？不但要考虑，而且还是最重要的考虑因素之一，所以短期内应该不会出什么事儿，也不会出现被境外势力收买、泄密的情况。
    长期？
    长期就更不怕了，到那时，国内虽然不至于全民修仙，但有实力、有天赋的，必然都已经开始修仙。
    而第一批开始修仙的人，实力都已经比其他人高了一两个大境界。
    到了这一步，还怕你们泄密？！
    你们最强者练气，我们这边强者筑基甚至金丹了，怕你们？
    何况，你们现在连灵气都没有，拿到也没用，怕你们干啥？
    至于功法
    官方能推衍出一些来，倒是在林凡的预料之内。
    科学，同样有可取之处，将一切都数据化之后，功法的推衍，也就比想象中要简单的多了。
    当然，这里是指普通甚至低等的功法。
    那些个高等功法，尤其是需要惊人创造力的功法，依靠现在的科学手段，必然还是搞不定的。
    不过
    未来可期！

第526章 会发光的水稻！
    七副部长离去。
    林凡却逐渐陷入沉思。
    教学这种事啊~
    “写论文，必须写论文！”
    这厮咧嘴，笑容灿烂：“不过在那之前，还是要稍微准备一下，免得到时候上课出岔子，那可就尴尬了。”
    早已跟居民幸福生活部说好了，有空的时候，上几节修仙公开课~
    现在，国内的灵气复苏工作到了尾声，估摸着不久之后，修仙课程示范点、示范班什么的，就会逐渐在全国范围内不断开花。
    所以，第一节公开课应该也就不远了，到时候，得装个好逼才是，总不能丢脸吧？
    ……
    时间流逝。
    中午时分。
    已经恢复壮年的魔稻祖师蹲在田野边，吃着盒饭，心情极好。
    这些日子，他身体恢复后，东奔西走，又找到了几种还不错的野生稻子，目前，正在尝试培育并杂交。
    这些年来，不少人骂他，说他是什么欺世盗名、没有本事之辈，一切都是吹出来的，根本没人吃他的杂交水稻、世界产量排名前几的杂交水稻也不是他培育出来的等等。
    但……
    他从来也不会站出来说些什么。
    他不会说，自己之所以被官方如此推崇，并非是因为他所培育的杂交水稻产量世界第一，而是因为，他是杂交水稻这条路上的奠基人，且不断开疆扩土，让当初人们连饭都吃不饱的时候，生命有了保障。
    更不会去反驳他的杂交水稻口感差、没人吃等等言论。
    因为，他所培育那些杂交水稻，都是考虑到了最极端环境下的生存与产量，可以说是牺牲了口感、换取抗虫害、高产量等特性。
    但，试问，在那个人们连饭都吃不饱的年代……口感？
    不过这些，他从不会去说，也更不会去解释什么。
    相比于科研人员，魔稻祖师倒更像是一个地地道道的农民，面朝黄土背朝天，做自己的研究，几十年如一日。
    直到如今！
    盒饭并不丰盛，简简单单的两个大锅菜，他却吃的很香。
    一边吃，一边看着已经结出稻穗的秧苗，他就忍不住开心，偶尔甚至还会笑出声来。
    但，就在此时。
    他眼角的余光，突然捕捉到一抹光亮，不由微微一愣。
    那是来自田野中，准确一点说，是来自前方某个秧苗上的一点莹莹光芒。
    并不闪耀，甚至很容易被忽略，但恰好，被这位老爷子所瞧见。
    而后……
    他仔细观察，不由深深皱眉。
    “这？水稻会发光？”
    左右无人。
    老爷子却不含糊，盒饭往旁边一放，卷起裤腿直接下田，朝那发光的秧苗靠近。
    到了近处，他仔细确认，结果发现，还真就是秧苗在发光！
    这个发现，瞬间让他呼吸急促：“竟然真的可以？！”
    “天啊！”
    老爷子激动无比，浑身都在颤抖，他太兴奋了。
    这个发现，让他实在难以淡定。
    虽然一直都在忙碌于水稻事业，但这位老爷子却也并非不关注时事，尤其是灵气复苏这种大事，谁能不关注？
    灵气复苏，对于全世界绝大部分行业，都有可能引发颠覆性的变化。
    或者说，对于所有行业都是如此，老爷子又怎么可能不关注？
    也正因为关注，老爷子其实也知道一些事。
    譬如，灵气复苏之后，一些古树，绽放神光，像是成精了似的，还能吸收日月光芒……
    有枣树结出了会发光的枣子，有人壮着胆吃下后，竟然直接成为了修仙者，体内凝聚真元！
    有野草发光、结果，有人吃下后，竟是拥有了一些奇妙能力，如口喷烈焰等……
    除此之外，还有许多来自动物，或者人类的变化。但相对而言，老爷子更关注的，往往是与植物相关的新闻。
    而每当发现类似的新闻之时，他都会感慨……
    这类变化，并不难以理解。
    灵气……
    这东西，老爷子能肯定，目前世界各国肯定都在进行研究！虽然外国没有……
    但别的东西难，可是要在国内偷点‘空气’，总不至于也没办法吧？
    虽然会不断消散，但他们能弄到一些研究是必然的。
    而目前，根据研究结果显示，灵气其实就是一种对任何生命都有益处的高活性气体。
    具体组成部分、如何人造之类的研究还未曾有什么进展。
    但是通过目前的结果就已经可以得知，灵气可以让所有动植物，任何生命体都更快的‘进化’！
    朝更高生命层次的进化。
    了解到这一点后，老爷子一直都在期待、忐忑的期待。
    期待，水稻也能吸收灵气‘进化’！
    可惜，种植的水稻何其多？
    可是到现在为止，都没人听说过水稻‘进化’、‘变异’，这让老爷子更忐忑了。
    可此刻的发现，却让他难以淡定。
    自己的期待……成真了？！
    他立刻开始进行研究与分析。
    “颗粒饱满、稻穗细长，但相对而言，谷粒不算多，仅有同品种的一半。”
    “初步估计，进化之后，产量降低了一半，但颗粒明显更大、更饱满，所以应该只是降低了百分之三十到四十之间。”
    “同时，缺少对照组，不知是个例，还是都会如此。”
    “另外，不知灵气浓郁程度，是否会对其产量造成影响？”
    “而且观其成熟度，相对于同期普通水稻，明显要高出很多，按照这个状况来看，几乎已经临近于成熟了，进化后成长速度也会加快很多么？”
    “呼……”
    自言自语到这里，老爷子深深呼吸，面色变的无比凝重：“那么接下来，就是最重要的一步了啊，也不知，这‘进化’过的水稻，能否当做种子进行培育！”
    “如果能……”
    “那么，这就是灵稻、灵米？！”
    激动！
    老爷子难以掩饰自己的激动。
    一旦这成熟后的稻子可以用来当做种子种植，那么自己就可以培育出世界第一款‘灵米’出来！
    一如自己当初所研究的杂交水稻……
    或许，他所研究的并非最好，且他的研究早已被人超越，但他是奠基人，是开创者！
    后来者，不过是在他的道路上，走的更高、更远而已。
    是否被人超越，他也根本不在乎。
    只是自己的研究，能否造福人民，仅此而已。
    “……”
    想了想后。
    老爷子小心翼翼从稻穗之上，拔下了六颗稻子，并用随身携带的塑料袋装好。
    而后，掏出自己的老人机，给居民幸福生活部打了一个电话。
    “我这里有十分重要的东西，想请你们转交给林先生！”
    ……
    十几分钟后，中山装的居民幸福生活部人员到来，与老爷子在田间‘接头’。
    “这个，你们替我转交给林先生，就说让他务必尝尝看，如果可以的话，再问问他吃下后有什么感觉。”
    居民幸福生活部的几人：“……”
    他们面面相觑，嘴角都在抽搐。
    啥意思？
    你就跟人家几粒米……哦，不对，这还是稻谷，需要自己剥壳的那种，让人家吃？
    吃完之后还要写‘吃后感？’
    这就过分了吧？
    他们哭笑不得，但……都是已经入道之人，倒也不会那么迟钝，全都看见了稻子之上的莹莹光辉，知道其重要性。
    同时，也对与老爷子更加敬佩了。
    只不过……
    敬佩归敬佩，但这几粒米，还问人家要吃后感的行为，他们仍然是有些哭笑不得。
    但这事儿，他们却必须尽心尽力的办好。
    “老爷子放心！”
    “我们一定尽快完成任务，并亲自把这东西交给林先生！”
    “嗯，您放心就是！”
    一边说话，他们一边把随身携带的最尖端科技密码箱打开，并道：“这箱子不但有密码，还防爆……绝对没问题。”
    老爷子：“……”
    “不至于吧？”
    “至于！！！”
    “我们就先走了！”
    “老爷子您保重。”
    “要不，我们再给您派几个兄弟过来？毕竟已经出现了这等……发光杂交水稻。”
    “我称之为灵米！”老爷子抹着冷汗。
    发光水稻？什么鬼名字。
    “哦，灵米。”
    几个居民幸福生活部的哥们儿也挺幽默，摸着自己的后脑勺，笑嘻嘻道：“我看还是叫几个兄弟过来贴身守护吧？”
    “也行！”
    老爷子知道这东西的重要性，没有拒绝。
    很快，相关人员到来，几个大汉，直接守在了那一株发光的水稻旁……
    场景看上去有些滑稽。
    但老爷子却笑不出来，他左看右看，都瞧不见半个‘自己人’的因子，不由深深皱眉。
    “人呢？！”
    他喊了一声，这才有两个老手下从一旁跑来：“老爷子？”
    “嗯！”
    老爷子黑着脸道：“那些年轻人呢？又在电脑前研究呢？”
    老手下们面色微变，连道：“毕竟……”
    “什么毕竟？！”
    “我都说了多少次了，电脑里长不出水稻！”
    老爷子有些愤怒：“而且好几年前我就说过，不带博士生不带博士生，你们偏不听，他们连田都不下，还要我改论文，要死多少脑细胞？”
    “现在我好不容易年轻了，又非要硬塞给我一批，结果也是对着电脑种水稻！”

第527章 我这个人很公平的
    老爷子终于还是没忍住，发火了。
    “电脑里能长出水稻来么？”
    “老爷子，他们那是研究……”
    “少给我打马虎眼，我不知道研究？！你研究一千次、一千次，他那也是数据，你敢说电脑里模拟、计算出的情况就是对的么？你能计算出每一天的天气？”
    “能计算出每一天的温度？”
    “靠计算，水稻就出来了？！”
    “我知道电脑厉害，但也不是万能的，而且这种人，我不喜欢！”
    老爷子十分郁闷。
    他并不是讨厌高学历的人，而是讨厌这种仗着自己学历高，就自以为了不起的人。
    你再厉害，你还能在电脑里种出水稻来？
    这也是老爷子的‘至理名言’。
    “这么多人，连灵米出现了都没人发现，我看他们不只是不下田，是连到天边来看一看都不屑吧？！”
    “这些人，我留着干嘛？！”
    “什么？！”
    “灵米？”
    两人一惊。
    他们自然是知道老爷子这些日子所念叨最多的，就是这‘灵米’，可谁曾想，竟然真的出现了？
    还没人发现？
    难怪老爷子会发这么大的火！
    他们对视一眼，都知道，麻烦了！
    但也只能硬着头皮道：“老爷子，我知道您很生气，但是……咱们试验田附近都有监控，他们在实验室里也是可以看到的嘛。”
    “是啊，而且，他们的身份，都是……”
    “一般人我们也不敢往您这儿塞，您看是不是先消消气？”
    “我消个鬼的气！”
    结果，老爷子却越说越气。
    “我管他们是什么身份？全都给我赶走！”
    “谁不服的，让他背后的人来找我，我倒要看看他们怎么给我一个说法！”
    “你们知道灵米的重要性么？”
    这一刻，老爷子唾沫横飞。
    “这东西，甚至可以说是人类的未来都毫不为过，若是可以批量培养、成规模种植，完全可以代替我们的主食！”
    “你们试想一番。”
    “一株野草变成‘灵草’，结出的果实，就能让人拥有‘异能’！”
    “那么灵米呢？”
    “成批量的灵米，当主食吃呢？对人有多大的好处？”
    “这种成果，不压于我当初开创杂交水稻！”
    “可结果，若非我整日守在天边，恐怕等到它枯萎、腐败了，都没人发现吧？！”
    “这……”
    两人也知道事情的严重性，只能硬着头皮道：“咱们收稻子的时候，也会发现的吧？”
    “还嘴硬？！”
    “灵米的成长期、成熟期，都比普通水稻要短上至少一个月！”
    “等收水稻的时候？怕是早已经腐烂了！”
    老爷子更气了。
    “你们两个跟我多少年了，还要替他们打马虎眼？！”
    “好，我再问你们。”
    “就算灵米腐烂很慢，但难道你们没有看过类似的新闻么？任何灵草、灵果等，一旦成熟，会有多少生物盯着？！”
    “蛇虫鼠蚁、飞禽走兽，哪个不争抢？”
    “恐怕就算是晚发现一天，也很可能被某种东西吃干抹净了！”
    “你们竟然告诉我没关系？嗯？！”
    这下，两人再也无话可说。
    这还真不是什么新奇的事件。
    譬如那颗‘枣树’，原本结了不少灵枣来着，结果在成熟当天，不知道多少野生动物窜出来轰抢，甚至为了轰抢，还打生打死，留下了一地动物尸体！
    要不是主人家发现的快，抢下来十几颗，只怕连颗果核都不会剩下。
    所以……
    辩无可辩。
    “没话说了吧？”
    “把那些人全都给我赶走！！！”
    “我不想看到他们！”
    “好吧。”
    两人无奈，只能听老爷子的话去做。
    “等等！”
    老爷子突然又叫住他们。
    “您改注意了？”
    他们有些兴奋。
    “胡说八道！”
    “让他们快些给我走，另外，联系咱们已经退休的那些老同志，现在应该都恢复年轻了吧？告诉他们，我需要他们！愿意回来的，全都叫回来！”
    “还是当年我自己的团队用着顺手……”
    老爷子摇头晃脑，走向那株发光的水稻。
    同时，嘴里还在嘀咕。
    “什么电脑不电脑的，你电脑模拟一百次，我直接在田里种下一百个对照组……”
    “你说是你计算来的准确，还是我的实验数据来的准？”
    “唉！”
    ……
    两人对视一眼。
    “怎么办？”
    “还能怎么办？按照老爷子的话来呗！”
    “可那些人，都是来镀金的公子哥儿，咱们……”
    “管他什么！老爷子都发话了，而且老爷子可是发现了灵米，灵米的价值，你该不会不知道吧？！”
    “不知道，不过能想象的到。行吧，咱干事儿去！”
    ……
    傍晚。
    几个居民幸福生活部的工作人员提着箱子，风尘仆仆而来。
    “你们找我？”
    林凡开门后，目光锁定在了箱子上：“这么快就找到我要的东西了？”
    “额……”
    “您误会了，林先生。”
    拿箱子的人，进屋后将箱子郑重放在桌面，并输入密码，接着指纹、虹膜解锁。
    然后才打开手铐，缓缓打开箱子。
    见他们这么郑重，林凡也未曾用神识去‘透视’，毕竟……咱稍微配合一下不是？！
    “是什么呢？”
    他瞪大了双眼。
    终于，箱子打开了。
    然后……
    诺大的箱子里，就跟那些首饰盒一般，填充着‘高端’海绵，唯有最中央，有一个小小的自封塑料袋。
    其中……
    六颗发光的稻子，跃然于眼前。
    若非仔细的话，根本看不到好吧？！
    林凡哭笑不得，但同时，却又十分惊讶：“灵米？！”
    “您知道？”
    这下轮到居民幸福生活部的几人惊讶了，但随即反应过来：“也对，您本来就是修仙者……”
    “这是魔稻祖师老爷子让我们给林先生送来的，说让您务必品尝，还说……”
    “还说……”
    几人有些吞吞吐吐。
    “直说便是。”林凡开口。
    “还说让您写一下‘吃后感’。”
    林凡：“……”
    “行吧。”
    他心中有一句‘卧槽’，不知该从何说起。
    自己正在准备‘课件’什么的，并在琢磨第一节修仙公开课后，让学生们写什么论文来着。
    结果，自己这边还没头绪，老爷子的‘吃后感’倒是先到了？
    简直了！！！
    不过，灵米的出现，还是让林凡有些惊喜。
    这东西，修仙界也有。
    不过……算是低档货了。
    高阶修仙者不屑于吃，他们早已辟谷多年，就算吃，也是吃灵果、喝灵酒等。
    而且还要吃高端灵果。
    但这并不是说灵米就差了，事实上，作为高产量的作物，灵米在大乘期之前都有一定的修炼辅助效果。
    因为这东西的产量，相比于那些高端灵果而言，可是高了不知道多少倍。
    用数量堆，也足以堆出不少好处来。
    有高端货自然吃高端货，如齐圣女这等存在，当然不用去吃灵米。
    可是没有高端货的情况下，灵米可是绝对的好东西！
    当然，灵米也有好坏之分，林凡也没吃过灵米，但眼前这些~
    吃吃看吧！
    毕竟……
    还要写吃后感呢！
    难受~。
    取出六颗稻子，放在手心，轻轻一吹。
    呼……
    稻壳自行剥落，露出了其中‘丰满’的灵米，在莹莹光芒的衬托下，让这些灵米看上去宛若玉石一般温润、甚至有些‘晶莹剔透’，卖相一看便知非凡。
    “好漂亮的米。”
    几个中山装哥们儿全都眨巴着眼，看的入神。
    林凡也觉得这米挺漂亮，从没见过这么漂亮的米，但是……问题来了。
    这厮脑子一抽：“你们，谁知道哪里能买到能煮几颗米的电饭煲吗？”
    “啊？！”
    “这……”
    几人脑子嗡嗡的。
    这谁知道？
    什么鬼电饭煲能煮六颗米？
    这不是为男人么？
    其中一人脑筋转的极快，琢磨道：“林先生，要不您熬粥吧？”
    “……”
    林凡嘴角一咧：“你逗我吗？这能熬粥？煮米汤都嫌太清淡了好吧？”
    “好在我是农村出来的孩子，难不到我！”
    现在，就算是农村，做饭也基本都是用电饭煲了，更不用说城里……
    换了一般土生土长的城里孩子，尤其是年纪较小、家庭条件好的孩子，恐怕还真不知道该怎么弄。
    但是对林凡来说……
    问题不大！
    电饭煲自然是煮不了几颗米的，但却可以‘蒸饭’！
    简单而言，先用水煮，当大米半熟之时，捞出大米，放在蒸笼里蒸！
    虽然六颗米，就算是蒸也太过夸张了，但至少可以成功弄熟，还不会影响口感与味道。
    且这种方法做出来的米饭，会比电饭锅做出来更香。
    一顿操作后。
    打开锅盖，看着笼屉中那可怜的六颗晶莹米饭，几个中山装哥们儿都忍不住咽着口水。
    “香！”
    的确很香。
    一种属于米饭的香气在逸散，并非多么浓郁与特别，但这淡淡的味道，却很是吸引人。
    林凡也是颇为期待。
    但看着几人的模样，他不由笑了。
    “我这个人很公平的！”
    几个哥们儿一听这话，顿时激动。
    咱们五个人，加林先生刚好六个，难道他~~~？

第528章 他分明就是个坑比啊
    期待！
    五人都十分期待，此刻，不单单是唾液疯狂分泌，甚至还有些忍不住要舔嘴唇……
    从来就没这般期待过！
    但反应过来之后，他们却又感到十分尴尬。
    虽然他们只是居民幸福生活部的‘小兵’，但那也是各个地方部队里精挑细选出来的。
    不说什么山珍海味，就是每天的正常食物，那也绝对是营养和美味艰巨。
    否则根本支撑不住他们每天高强度的训练等。
    简单来说……
    什么美味没吃过？
    可是现在，却对一粒米饭如此期待！！！
    一粒米饭！
    一粒啊！
    期待到口水直流？
    这简直……
    但他们偏偏又没办法控制自己的期待与渴望，仿佛眼前的根本就不是一粒米饭，而是一颗仙丹，还是无比美味的仙丹。
    尤其是当鼻子嗅到那淡淡的米饭香味时，更是如此。
    对一粒米饭，如此感觉，这还不尴尬么？
    然而，他们不知道的是，这其实是一种正常现象。
    因为他们从来没吃过‘灵米’，或者说‘灵物’，而身为已经入门的修仙者，他们的身体对‘灵物’有一种本能的渴望。
    但闻到这种味道之后，自然而然会无比期待。
    不过同时，也有一部分原因是‘第一次’。
    就好比齐圣女，吃过的高端灵果等也不知有多少了，但是到地球来后，却对包子、奶茶甚至是那些个垃圾食品都很感兴趣，觉得十分美味。
    为何？
    其一是因为饿，饿了吃包子，能不好吃么？
    其二则是因为没吃过。
    香精之类的东西虽然不健康，但香也是真的香，而且是跟灵果等灵物完全不同的香味。
    二者相加，齐紫霄自然吃的很欢。
    他们五人此刻的状态，虽然与齐紫霄当初并非完全一样，却也有不少类似之处。
    ……
    然而，就在他们一边疯狂咽着自己分泌的唾沫，一边眼巴巴看着蒸笼里那可怜的六粒米饭，就仿佛看见了鲜血的僵尸，无比意动之时，林凡幽幽道：“我绝对不会一个人吃独食！”
    “嗯嗯嗯！”
    “林先生自然不会！”
    “林先生不愧是林先生！”
    五人第一时间拍着马屁。
    但……
    林凡又道：“我吃肉，你们都能喝汤！虽然现在我没肉吃，但你们也能喝汤！”
    “诺，米汤在这儿呢。”
    这厮指了指方才把米煮到半生不熟的大约一千毫升‘米汤’，你们分一分，喝了吧。
    五人：“……”
    (⊙o⊙)
    这一刹那，五人全都呆住了，怎么也没想到，他所谓的‘公平’，竟然是这样一个公平。
    绝对不会吃独食？
    嘿？
    好像也没毛病，真没吃独食，但这米汤，额……
    他们仔细瞧了瞧，竟然发现，这米汤竟然也很有吸引力！
    什么鬼啊？！
    五人面面相觑，每个人都有些懵逼。
    “这到底是什么情况啊这？！”
    “我们分明吃过饭的，就算已经消化的差不多了，也不至于这样吧？又不是饿死鬼投胎？！”
    “这是米汤啊！而且还是足足一千毫升左右的水，煮了六粒米的米汤，看上去跟白开水也差不了多少了，我竟然看一眼就想喝？”
    “疯了吧？！”
    他们心中疯狂吐槽，本能的想要拒绝，但……
    那种不能的渴望，却让他们无法拒绝。
    而后，每人拿了一个小碗，将那近一千毫升，长得跟开水一样，但却有淡淡米饭香味的‘米汤’分而饮之。
    原本有些抗拒来着。
    但是当美味的米汤下肚，五人却全都眯起了双眼：“好喝！”
    “嗯，很好喝！”
    “香味竟然还挺浓郁的。”
    “比什么饮料都好喝，舒坦。”
    “可惜，没觉醒啥特异功能……”
    他们几人接连开口，让林凡听了，嘴角直抽抽。
    特异功能？！
    虽然灵米有很多种，但我就从来没听说过，哪种灵米的作用是觉醒特异功能的，或者说，灵米根本就不是为了觉醒特异功能而存在的东西好吧？！
    退一万步说。
    就算地球的灵米与众不同，就是能觉醒特异功能，可那也得把一整株灵米全都吃了才成吧？！
    就跟吃那些变异的野草所结出的异果一样，不一整颗吃下，你觉醒个屁的异能？
    现在呢？
    别说一整株所结出的整个稻穗煮熟吃下，你们连米都没吃一颗，就喝了点汤，还是稀释成这样的汤……
    除了能尝点味儿，还想有啥好处？
    咋比我还异想天开呢？
    这厮想笑，又有些笑不出来，且再一次感受到了科普‘修仙百科全书’的重要性。
    这还是知识太匮乏了啊！
    否则怎么会有这样的想法？
    真要是稀释成这样的汤都能觉醒特异功能啥的，这还是灵米？仙药还差不多！
    “不成，我得跟居民幸福生活部商量商量，把修真百科全书里，这些不暂时不会设计到我利益东西给印刷出来。”
    “给人们科普一下修仙的基础，也免得胡搞瞎搞，且只能通过去猜测。”
    “这样一来……我也能成为实体畅销书作者，嗯，又多一个名头了~！”
    这厮心中很快做出决定，并对五人咧嘴一笑：“对了，兄弟几个，还不知道你们名字？”
    五人一愣，连正了正面色，就要开口时，却听这厮又道：“嗯……其实无所谓，名字是一个代号嘛！”
    “咱们有幸一起吃饭，那就是朋友！”
    “……”
    ？？？？
    他们满脑子都是问号，有些发懵。
    一起吃饭？
    我们吃啥了我们？
    喝点米汤也算吗？
    虽然很好喝也就是了……
    他们哭笑不得。
    林凡这厮的话语却还没停：“朋友们，既然你们也尝了尝这灵米的味儿，老爷子的‘吃后感’，你们也给写一写吧！”
    “嗯，就这样！”
    “你们每人写一份吃后感，不能同样，然后交给我。”
    卧槽？！
    五人头皮一炸。
    同时，感觉眼前这位修仙大佬，当世第一强者的形象在不断崩塌……
    原本对于林凡这位‘大佬’，谁不是无比敬重，而且都觉得他肯定是个‘老怪物’，指不定修行多少年了。
    所以面对林凡时，居民幸福生活部所有人都很拘谨，不敢乱来。
    但现在，额……
    他们发现，自己错了！
    错的非常离谱！
    这哪里像是一个老怪物？
    这分明就是一个坑比啊！
    还说什么自己很公平，还给我们喝汤……靠，分明就是在这儿等着我们呢！
    感情这位大佬自己也不想写什么吃后感，所以想抄我们的还是怎么滴？！
    哭唧唧……
    他们心里委屈的都快哭了。
    一颗米都不给我吃，还要写吃后感。
    呜呜呜……
    最气人的是还不能不写，上面的人都说了，眼前这位大佬的命令，只要不是危害国家、人民、不违背‘江湖道义’什么的，就必须听。
    也就是说，他们还不能不写……
    五个难兄难弟全都难受的一批。
    偏偏就在此刻，林凡轻轻一挥手，五支笔、五张纸飞来，并分别落入他们双手。
    “来来来，坐下写，慢慢写。”
    “不能互相抄，也不能重复啊！”
    “重复了不算数的！”
    林凡板着脸，像极了一位老学究。
    事实上，这厮现在就是在‘提前体验’做老师的感觉。
    “……”
    五人无语凝噎，还能怎么办？写呗！
    此刻，他们像极了委屈的小学生。
    还是开开心心被老师叫去看了一场电影，结果电影并不换了，而是讲大道理的电影，这也就算了，不上课就开心，对吧？
    结果电影看完，刚回教室~~~
    “来，同学们，布置作业。”
    “xxx观后感，作文，不少于四百字。”
    这一刹那，同学们是什么心情？
    五人现在就是这种心情，甚至有过之而无不及。
    人小学生好歹看了一场电影，我们呢？
    就喝了一口汤！
    呜呜呜……
    ……
    眼看着五人满脸‘绝望’，抓耳挠腮，艰难动笔……
    林凡满意点头。
    随即，张嘴一吸，那六粒尚且温热的米饭便自行‘飞’入他口中。
    灵米的香气瞬间‘爆发’，并不浓郁，就是米饭淡淡的香气，却格外吸引人。
    可惜，仅有六颗，太少了。
    还没来得及享受，便已经嚼碎，吞下。
    在林凡的仔细感应中，伴随着这一丢丢米饭吞入腹，淡淡的灵气自消化道中升腾而起，接着瞬间被自己的肉体自动吸收……
    再然后？
    没了。
    毕竟已经是元婴期修士，六颗灵米而已，还想怎样？
    而且他也不是无情的分析机器，不可能吃下去后，由什么分子、元素都给知道的清清楚楚。
    林凡心里逐渐琢磨开来。
    “还好我机智，抓到五个垫背的，还可以抄一抄，不然让我写这种吃后感……怕是得头疼死。”
    总不能就写个：味道不错，还有灵气可以吸收吧？
    “不过可以肯定的是，吃这种灵米，若是数量管够，绝对能满足我修炼所需的灵气。”
    “至少在大乘期之前，应当是足够的。”
    “可惜，不知道要多久才能大批量的培养出来。”
    “咦？不对，这灵米似乎还有些挺实用的效果！”
    他突然有所发现。

第529章 顶饿还管饱
    顶饿！
    常理来说，但凡修仙者，在灵气充裕之地，只要修为境界在筑基期之上，便可拥有辟谷之能。
    如今林凡已经是元婴初期的修为，想要辟谷自然是简简单单。
    但辟谷这个能力，严格来说，并非是‘被动能力’，而是主动！
    以为并不是拥有这个修为，便可以不进食了，也不是说，到这个境界之后，肠胃功能等就会逐渐退化、甚至消失什么的。
    这些功能依旧存在，而且还会比普通人强横无数倍！
    那辟谷是如何办到的呢？
    筑基期之后，修仙者也算是打下了基础，即将开始真正的‘登堂入室’，这时候，身体机能已经可以主动屏蔽饥饿等感受。
    但只屏蔽饥饿也不行，万一不知不觉中饿死了怎么办？
    所以，在屏蔽饥饿感的同时，还需要通过身体吸收灵气，并将部分灵气转化为身体所需。
    这也是为什么需要筑基期修为，且处在灵气充足的环境之中才行。
    若是周围都没灵气了，就算有筑基期修为，没有灵气可吸收，最多也就只能将体内真元不断转化为身体所需。
    转化的多了，真元不足了怎么办？
    饿死！
    修仙者，在这种情况下，也是会逐渐被饿死的。
    所以，辟谷这个节能，是‘主动技能’，而并非是‘被动技能’。
    既然要尝试灵米，林凡在吃之前，自然是关闭了辟谷这个主动技能。
    毕竟要‘评测’灵米，屏蔽相关的感觉算怎么回事？
    如此一来，饥饿之感也就随之袭来了。
    可是在吃下灵米，仔细感受之后，他突然发现，不知不觉间，自己的饥饿之感已经完全消失了。
    而且绝对不是错觉，更不是‘饿过头’了那种感觉。
    而是有一种饱腹感！
    这就有些惊人了。
    饱腹感？！
    自己只是吃了六粒米饭而已啊，灵米还有这种功效的？
    他略为呀然，內视之下，可以清晰瞧见，自己的胃正在消化那点可怜的米饭。
    但速度却并不快，像是很难消化似的。
    顶饿！？
    这是这种灵米的一个特殊作用吗？他不解，却也有些好奇。
    当然，若是他动用自身的手段去消化，这点灵米，自然是分分钟搞定不在话下，也绝对不会有这种饱腹感。
    但这时候没必要。
    本就是为了验证灵米的功效，你给强行消化？
    神经病啊！
    同时，他抬头，看向埋头苦思的五人道：“你们，之前吃饭是什么时候？？”
    “中午偏下午吧。”
    “说起来也该吃晚饭了。”
    知道这位‘大佬’骨子里竟然是个坑比之后，他们也就稍微随意一些了。
    虽然仍然拘谨，但却远不如之前那般夸张。
    “哦？那现在呢，饿不饿？”
    他们只是炼气期。
    如果正常情况来说，他们必然饿了！因为炼气期的修士，可不能辟谷，也没办法主动屏蔽自身饥饿感，甚至因为修炼的缘故，他们消化食物的速度比普通人更快，饿的也会更快。
    此刻可是已经快到晚上了，自然会饿。
    “额……”
    五人一愣，略微感受之后，尽皆露出一脸惊奇之色。
    “怪了！”
    “刚才就顾着头疼吃后感来着，却没注意到，那种饥饿的感觉竟然消失了很多？”
    “好像是诶，奇怪。”
    “一碗水……额，一碗米汤，能让我们有轻微的饱腹感？这可就真奇了怪了！”
    “灵米这么吓人的嘛？”
    他们都不解。
    此刻身体的感觉做不了假，的确是不怎么饿，甚至可以说几乎感受不到饥饿了。
    当然，肯定也没饱。
    只是方才那种饥肠辘辘的感觉彻底没了，一开始，他们都在头疼吃后感怎么写，所以全都没注意到。
    是以，此刻被林凡提醒，全都感受一番后，都被吓了一跳。
    “基本操作，莫要惊慌。毕竟是灵米，顶饿一些很正常。”
    林凡却是肯定了自己的猜测。
    顶饿！
    绝对顶饿！
    不然的话，凭借炼气期修饰的体质，莫说是一碗稀释成那样的米汤，就是吃下一大碗白米饭，也绝对不会让他们的饥饿感消失。
    吃个三五碗，再多吃点肉还差不多。
    可现在他们却就是喝点水就暂时不饿了。
    这不是灵米有很强的‘顶饿、管饱’之效是什么？
    “你们先写着，同时记得好好感受，什么时候饿了，什么时候告诉我。”
    “好的，林先生。”
    五人也不敢含糊，当即应下。
    “嗯，继续写吧。”林凡笑着点头。
    五人：“……”
    你大爷！
    他们几乎忍不住骂娘，谁想写这破玩意儿啊？难受！！！
    ……
    翌日，清晨。
    他们回到试验田，找到老爷子，并将林凡的‘吃后感’转交。
    至于他们写的……
    不知道，也不敢问呐！
    写是写了，也交给林凡了，但林凡却没让他们一同带回来转交给老爷子……
    难受！
    他们几乎都能猜到，这一波啊……自己铁定是又当了一回工具人。
    ……
    “呼！”
    老爷子兴奋的一夜没合眼，也就是身体状态比以前年轻、健康了不知道多少倍，否则必然撑不到现在也就是了。
    如今看到林凡的‘吃后感’，更是有些忐忑与激动。
    打开信封，取出‘信纸’……
    好吧，就是普通的笔记本撕了一页下来。
    其上，写着几行字。
    “吃灵米有感----林凡。”
    看见最上面一行之后，老爷子顿时哭笑不得：“他还弄的如此正式……”
    “也好，也好。”
    随即，他沉下心来。
    “据我吃下后的感受，可以得出几个结论。
    一、灵米可以服用，无毒。”
    老爷子嘴角一抽。
    无毒？？？
    我天，他单手扶额。
    “我竟然忘记做这方面的测试，还好，还好……”
    “经验主义害死人啊，以后一定要慎重再慎重，千万不能这般鲁莽了。”
    老爷子研究的水稻，从来就没有过有毒的。
    所以他自然而然不会往这方面去想，就是想着让林凡尝尝看，并且评价一下。
    但是现在才突然惊愕醒悟！
    以前那都是普通水稻，可现在呢？灵米！
    说是灵米，实际上用科学的话语来说，那就是‘突变个体’或者说‘进化’了。
    这种突变个体，谁知道有没有毒？！
    ……
    “二、其内蕴含较为充裕的灵气，服用之后，对普通人、修仙者，都有好处！”
    “对普通人的好处为延年益寿、强身健体，对修仙者而言，能在一定程度上提升修炼速度，消耗过后，可以加快恢复。”
    “三、味道极为可口，不用任何菜式都能轻松吃下。”
    “四、顶饿！”
    “根据我们几人的食用反应来看，普通人吃上一小碗，应当至少可以三天不饿！”
    “炼气期修士只是喝上一点稀释米汤，都能坚持两个小时左右没有饥饿感，若是吃下一小碗灵米饭，应当也能保持一天不饿。”
    “这便是我的全部吃后感----结束。”
    看到这里，老爷子已经是笑容满面，十分兴奋。
    “好！”
    “好哇！”
    他忍不住大笑一声：“哈哈哈，太好了！”
    “比我想象中更好！我还以为，这灵米的产量降低了百分之四十左右，但却没想到，若是算上其饱腹感的话，产量应当是不降反增的！”
    “甚至，若是可以再找到一些其他品种的灵米，杂交培养的话，或许能兼顾多种灵米的特性！”
    “现在，最主要的问题便是确认这一株灵米所结出的稻谷，能够当做种子来培养了！”
    “呼……”
    他兴奋了片刻，又让自己强行冷静下来，而后才道：“都小心一些。”
    众人不解，纷纷看向他。
    “灵米其实昨天就已经接近成熟，或者说，已经成熟了！我现在是在等它完全熟透，但最多也就是在明天而已。”
    “所以，这段时间，其实是最危险的。”
    “很可能会有各种生物来抢……”
    这时，守在灵米附近的几个居民幸福生活部哥们儿说话了：“老爷子，您还真说对了。”
    “从昨晚开始，就冒出来很多杂七杂八的动物想要靠近，不过都被我们震跑了，不敢过来。”
    “没错，我还数了，起码有十七八条蛇、不知道多少青蛙、老鼠、飞鸟等。”
    “所以老爷子你放心吧，我们哥儿几个就算是不眠不休，也绝对会看好的，那些动物虽然不少，但是咱们好歹是修仙者，不至于出事儿！”
    “还是小心一些。”
    老爷子叮嘱道。
    “嗯，您老放心便是。”
    老爷子点点头：“那成，我再去其他区域仔细转转，看能不能运气好又发现几株灵米。”
    “我们跟您一起去。”
    一群今早赶到的老部下纷纷撸起裤腿儿，跟着老爷子一同，在田间各处搜寻……
    田间似乎又恢复了宁静。
    居民幸福生活部的哥儿几个往灵米周围一站，浑身气势散发出去，很轻易便能震慑那些个蛇虫鼠蚁，让它们不敢靠近。
    动物对于危险的本能，比人能更强。
    炼气期，在修仙者之中来说，虽然还是菜鸟中的菜鸟，但也已经开始完成生命层次的‘跃迁’。
    何况他们还在主动散发自己的气势，一般的蛇虫鼠蚁自然不敢随意靠近。

第530章 请救兵去
    但那也只是一般的蛇虫鼠蚁而已！
    此刻，不知有多少蛇虫鼠蚁，甚至原本是纯肉食动物的一些家伙，也都在不断靠近，唯有到了几人附近时，才又不敢再继续，转而在周围的田野中、空中盘旋
    且随着时间推移，这些蛇虫鼠蚁越来越多。
    天空之上，都有成百上千的飞鸟在盘旋了，但它们却并不敢落下。
    哥儿几个见状，虽然警惕，却也并没有太过担忧，甚至还开起了玩笑。
    “嘿，我说哥儿几个，从这状况来看，还真挺吓人的。”
    “可不是吗？阵仗闹的挺大，但这样看来，以后如果看见这种情况，是不是就能确定，下面有灵药、灵果之内的成熟了？”
    有人指了指天空中的飞鸟群：“挺远就能看见啊。”
    “应该可以吧？”
    没有人能够确定，毕竟谁知道这是偶然还是必然？
    闲聊中，他们未曾注意到，在十数米外，一只黄鼠狼趴在秧田之中，很好的隐藏着自己，但那一双豌豆大小的眼睛，却十分灵动，且不时泛着黄色光芒。
    它的毛发极为柔顺且有光亮，看上去精气神十足。
    不仅如此，此刻它更是趴在那里一动不动，宛若雕像，唯有眼珠子偶尔会动上一动，显得有些诡异。
    时间流逝。
    到了傍晚十分。
    夕阳落下时，这黄鼠狼突然动了……
    动如离弦之箭，速度极快！
    唰！！！
    瞬间而已，它便扑出十几米的距离，但也就是此刻，居民幸福生活部的几人发现了它。
    “小心！”
    “这东西速度好快！”
    “不是一般的动物，应该是成精了！”
    “拦住它！”
    这黄鼠狼速度很快，但仔细观察时，却能察觉到，它的实力大约也是在炼气期的样子。
    既然如此，五人自然也不会惧怕，纷纷出手要拦截它。
    同时，将那灵米死死护在身后。
    但，也就是此刻，这黄鼠狼突然噗的一声……
    一缕黄烟，迎风暴涨。
    简直比烟雾弹还要烟雾弹，瞬间而已，便将他们笼罩了，目不能视物。
    不仅如此，还有这惊人的臭味在弥漫。
    “靠！”
    “好臭！”
    “呕，这黄皮子……”
    “我看不见了，你们呢？！这他妈是烟雾弹么？还加了臭气弹的那种！？”
    “不好，快把灵米摘下，我们看不见，它很可能……”
    有人反应过来，惊呼一声。
    然而，为时已晚。
    当他们准备强行摘下灵米之时，却发现扑了个空。
    身后哪里还有灵米？连金黄的稻草都没了，只剩下一个坑！
    “快，冲出去！”
    “追！”
    “绝对不能让它跑了！”
    几人大惊，第一时间冲出烟雾范围，但他们却来不及呼吸新鲜空气，立刻发现了黄鼠狼叼着稻草狂飙的踪影。
    速度极快，所过之处，其他稻谷纷纷被‘撞倒’，这倒是给他们指明了方向。
    但没追出多远，他们发现了问题的严重性。
    “该死的，这黄皮子跑的比我们还快！”
    “快，呼叫增援！”
    “一定要拦下它！”
    他们惊了，一边追，一边呼叫增援。
    不到两分钟后，老爷子带人急匆匆赶来，当他瞧见那个坑，以及正缓缓消散的黄烟之后，面色一紧。
    “快，跟居民幸福生活部汇报，让他们多派些人来帮忙！”
    “算了，我亲自联系！”
    老爷子大急，亲自拿出‘老人机’，联系居民幸福生活部之人。
    是二副部长接的电话，当他得知老爷子这边的事，以及林凡对灵米的评价之后，顿时着急。
    “还有这种事？！”
    “老爷子，你别急，我马上调动附近的人，全力搜寻与围堵！”
    “一定要快！”
    老爷子哪能不急？
    “它是畜生，没感情的，一旦着急了，很可能直接吃下去！”
    “……”
    二副部长一听有道理，也是更着急了。
    “先挂了，我亲自调动人手！”
    ……
    围追堵截！
    居民幸福生活部自然知道灵米的重要性，以及本次事件的严重性，因此，二副部长直接亲自调动人手，并让相关人员开启内部直播，他全程远程‘遥控’指挥！
    不仅如此，更是将附近所有能调动的人手，全部调动了，合计三百余名入道的居民幸福生活部人员，以三百六十度封锁的方式，不断追赶、驱逐。
    但那黄鼠狼实在跑的太快了，而且身形极小，随便往哪个树林一钻……
    怎么找？！
    就算是一群修仙者，也得一顿好找！
    而到目前，唯一的好消息就是它还没有把灵米吃下。
    可是，虽然不知道它在等什么，但谁知道它什么时候会突然吃下？
    而且，根据众人的推算，它虽然看似慌不择路的在逃跑，可实际上，却一直是沿着一个方向在前行，这就代表它必然有一个目的地！
    一旦到达目的地之后，这灵米，估摸着就得下肚。
    “快，多派一些人手，去它想要前往的方向堵，其他人依旧原计划追赶。”
    二副部长想到这一点之后，赶紧下令。
    与此同时。
    部长、三副部长人，也都过来了，一同观看直播，并出谋划策。
    七副部长、刘刚等人虽然远在青山镇，但这种内部直播，他们自然也是能看到的。
    可也正因如此，每个人都面色都很凝重。
    尤其是得知了灵米竟然能帮助修炼，且有‘顶饿’的能力之后，就更紧张了。
    事实上，别人不知道，他们自己人却是知道的清清楚楚。
    居民幸福生活部的工作人员，尤其是属于‘安防’内的工作人员，全都是从各个部队退下来的好手。
    这些人，别的不说，食量那是一个比一个力量。
    当然，居民幸福生活部肯定是能够轻松负担这些的，所以一直以来也没当回事儿。
    但是最近，他们发现自己错了。
    伴随着百战经入门的人越来越多，他们的食量也开始疯狂增长，到了后来，呵呵……
    一口气吃个十万米饭，几大盘菜都是轻轻松松，而且还要吃肥肉、牛肉这种高能量、高蛋白的食物！
    如果让他们放开了吃。
    四个人，一天就能吃掉一整头牛！
    夸张不？
    就是这么夸张！
    原本一开始大家都以为就算开始修仙了，粮食也不会有什么问题，可现在看来……
    屁个没问题。
    若是修仙不需要天赋，人人都能修仙的话，怕是要不了多久，全球都得进入粮食危机！
    好在没有如果，但就算是这样，单单是负担食物方面，也让居民幸福生活部的支出疯狂增加。
    不说别的，厨子都得多招聘几倍！
    不仅相关的投入在增加，同时，入道者们自己也觉得难受，因为就算吃的多，也很容易饿，尤其是多修炼一会儿，或是运动运动，那简直饿的贼快！
    饿着难受哇！
    现在，知道灵米有‘顶饿’能力之后，谁不把它当宝贝看？
    结果……
    现在灵米被一只黄鼠狼偷了？简直是岂有此理！
    ……
    “七副部长，要不我带人去一趟吧。”
    刘刚忍不住摩拳擦掌。
    “你去干什么？”
    七副部长翻着白眼：“你又不能飞，等你慢吞吞坐飞机过去，怕是灵米都成大便了。”
    “可是……”
    “可是个屁！”
    七副部长年轻之后，脾气日渐火爆：“走，跟我一起去请林凡出山！”
    “嘶！”
    刘刚倒吸一口凉气：“这……”
    “这什么这？民以食为天，值得我去请他！”
    “快走！”
    ……
    片刻后，林凡家门口，七副部长简单的说明了来意。
    “还有这事儿？”
    林凡一挑眉，短暂的惊愕后，倒也觉得合情合理，这些精怪，抢灵物……很正常！
    但是，你丫抢到对我都有用处的东西，这就过分了啊！
    “呆毛！”
    他开口。
    叽叽喳。
    头顶一撮呆毛的‘呆毛’从小院中飞来，落到林凡肩头。
    虽然现在整个青山镇都已经拥有灵气，但小院里的灵气却可以说实话最浓郁的！
    大棚区虽然有大型聚灵阵，可那里地盘太大，算起来，还是不如小院。
    因此，呆毛一直待在小院里，而且，修炼青鸾经这等上等功法的它，如今已经是筑基期灵兽！
    ……
    落在林凡肩头后，它先是脑袋一歪，而后瞧见了门外两人，目光在‘强森’一般的刘刚身上扫过，接着，它居然仿佛露出了人性化的笑容一般。
    “你笑什么？！”
    刘刚头皮发麻，忍不住呲牙，但……
    没敢动手。
    倒不是怕林凡，好吧，也怕。
    不过最主要的原因是，他悲催发现，就算自己已经入道了，而且随时都将进入筑基期，可却仍然看不透这只翠鸟的境界。
    这说明什么？
    说明这翠鸟比自己更强啊！
    回想起自己之前被它一击弄成骨折的经历……
    刘刚决定还是再忍一忍，怂一波。
    “叽叽喳。”
    翠鸟笑的更厉害了，而且仿佛在说话嘲笑似的，让刘刚这个大块头无语凝噎。
    “好了，有事情交给你。”
    “去一趟北省那边，抓住这只黄鼠狼，把灵米弄回来。”
    林凡指了指七副部长手中的直播画面：“你带上这个，免得不知道在哪儿。”
    “叽叽喳！”
    翠鸟点头，体内妖力激荡，裹住了平板电脑。
    “不准偷吃！”
    林凡叮嘱。

第531章 一窝子
    “叽喳？！”
    呆毛瞪着自己绿豆大小的眼睛，表达不满，仿佛在说，我是那种鸟么？！
    “呵。”
    林凡却是呵呵一笑：“你当我心里没数？我院子里的灵药，这段时间以来，少了三株，你说哪儿去了？”
    “不是你监守自盗？”
    叽喳！！！
    呆毛连连摇头，想说不是来着。
    但是瞧见林凡那肯定的目光后，却只能耸拉着脑袋，认了。
    “好了，去吧！”
    林凡笑骂。
    呆毛点头，而后冲天而起。
    那平板电脑则是被它的妖力裹挟，一直跟随在其身侧，也在刹那间飞远了。
    “你的鸟好有灵性啊！”
    七副部长惊叹，刘刚则满脸晦气。
    有灵性，有灵性就麻烦了啊！
    因为从里来看，这些灵兽什么的，越有灵性越厉害，这岂不是说，我想超越它会很难？！
    岂有此理，连一只鸟都
    林凡闻言，却是有些无语。
    “七副部长，您老人家的话怎么总感觉有些歧义呢？”
    “有吗？哈哈哈”
    “咳，咱还是看直播吧。”
    平板被呆毛弄走了，七副部长取出自己一步手机，其上可以查到平板的定位，同时也能看内部直播。
    这一看，顿时又被吓了一跳。
    “好快的速度！”
    “这都已经飞出上百里地了吧？！”
    他惊愕的厉害。
    “这有什么的？”
    林凡却很淡定：“鸟儿的速度本来就快，何况是灵鸟？”
    “难怪你不亲自过去”
    七副部长惊叹道：“现在看来，就算只是呆毛过去，也是十拿九稳的吧？”
    “稳，肯定稳，咱们看着就是。”
    林凡点头。
    偷懒？不至于，而是呆毛这货也修炼一段时间了，林凡想看看它的本事。
    何况，他觉着呆毛的本事完全可以胜任这事儿，又何必自己亲自跑一趟？
    也挺累的好吧。
    直播画面中，居民幸福生活部众人的围追堵截仍在继续，且二副部长不时发号司令，调整战术。
    但那黄鼠狼太滑溜了，始终未曾把它抓住。
    好消息是，到目前为止，它仍然未曾把灵米给吃了，仍然在叼着跑
    约莫十分钟后。
    刘刚拿出手机，打开直播。
    而七副部长则将自己的手机切换到定位处，结果吓的惊呼一声：“我天，已经到附近了？！”
    “这也太快了！”
    “等等，我得提个醒。”
    他连在内部直播中发了一句：“老二，提醒他们注意，咱们的援军马上就要到了，别误伤！”
    “援军？”
    总部，众部长一愣，面面相觑：“什么援军？”
    “不知道啊，这么短的时间内哪里来的援军？”
    “难不成是林凡？！”部长眼前一亮。
    “是了，肯定是他，除了他之外也没人有这么快的速度吧？”
    他们顿时期待，同时，二副部长当即传令道：“各单位注意，我们的援军马上就要到了，你们负责辅助，并看守边缘地带，绝对不能让黄鼠狼逃了！”
    “如果在最后关头，它把灵米吃下，立刻把它开膛破肚，取出来洗洗干净，说不定还能用。”
    众人：“”
    现场的居民幸福生活部人员一边追捕，一边发懵。
    “援军？！”
    “哪儿来的啊？”
    “不知道哇，不过有援军总是好事，这东西跑的也忒么的快了，真不好抓！”
    “主要是小啊！！！”
    他们没有退缩，仔细追捕，但一两分钟过去，却连半个人员都没发现。
    说好的援军么？！
    这让他们不解。
    可就在此时，天空中，却有一道青光闪过，只扑而下
    “那是什么？！”
    有人发现，惊呼出声。
    “该死，是一只鸟！”
    “速度好快，比那黄鼠狼快多了。”
    “不好！拦住他，如果被它把那黄鼠狼给抓了，那可就危险了，它会飞，速度还很快！”
    “看它的方向，就是冲黄鼠狼去的吧？”
    “卧槽，怎么又引来一个会飞的？”
    “咦，不对，它身边那是什么东西？！”
    “像是一个平板电脑？！”
    这个发现，让现场所有人都头脑发懵，一只鸟，速度快的吓人，也想抢灵米，这就算了。
    结果
    还特娘的带着一个平板电脑？！
    所以现在连动物都这么潮了么，还知道用平板电脑，而且出来捕的时候都要带上？！
    他们来不及多想什么，只因，呆毛的速度太快了。
    从他们发现，消失在前方的树林中，前后加起来不超过两秒。
    树林内。
    在天空已经盘旋片刻的呆毛，早已发现了黄鼠狼的踪迹，而且很轻松。
    这就像是一种天性
    就跟老鹰抓老鼠似的。
    呆毛不是老鹰，这成了精的黄鼠狼也比老鼠厉害的多，但呆毛却无意要更强！
    轻松、惬意。
    黄鼠狼速度虽快，却也根本来不及躲避，只感觉破空声传来，接着，便感觉脑子一疼。
    然后
    没有然后了。
    脑袋直接被呆毛近距离扇出的风刃切成两半儿，随即，它用妖力裹着灵米，冲天而起。
    在众目睽睽之下，化作一道流光，朝青山镇方向而去。
    “啊？！”
    “它拿到灵米了！”
    “跑了，快追！”
    “这怎么追啊，天空这么大，我们又不会飞，追个鬼？！”
    “靠，已经不见了！”
    居民幸福生活部的众人一阵慌乱，很多人都在追，但这哪里追的上？
    他们着急，一阵汇报，同时也没放弃追寻，但怎么可能追的到？
    看他们无比焦急、愤怒的模样，刘刚一阵无语，忍不住发了弹幕。
    刘刚：你们干嘛呢？任务已经结束了啊！
    现场的工作人员自然是没看直播的，他们就是直播者，看什么直播？
    但是在总部的二副部长等人却是尽皆一愣。
    他们方才也是着急的厉害，甚至部长都已经在联系战机，让他们升空去追了。
    结果
    二副部长尝试着反问：“任务结束了？”
    刘刚：结束了啊！那只鸟就是我们的援军，它不是带着咱部门的设备么？
    二副部长：“”
    部长等人：“”
    神经病啊！
    它速度那么快，我们哪里看的清楚？？？
    是援军你早说啊，害我们担心成这样？！
    一行人郁闷的厉害，二副部长无语的同时，立刻联系现场众人，宣布任务结束。
    直播中断。
    现场的众人一个个无语凝噎
    “吓死我了！”
    “还以为任务失败了呢，结果这就成功了？！”
    “咱们什么时候有这种灵兽当援军了？难不成传说中的御兽宗出世了嘛？！”
    “嘿，刚才我还差点忘了，我告诉你们啊，其实我见过这只鸟，咱们的大队长，还被这只鸟教训过呢”
    “嚯，还有这事儿？快详细说说！”
    “活久见啊，快说”
    一群人勾肩搭背，缓缓远去。
    谁说男人不听八卦？
    他们只是不爱听自己不感兴趣的八卦而已
    “还好。”
    看着呆毛成功完成任务，七副部长不由长出一口气：“还好这黄鼠狼没吃，不然可就太可惜了。”
    “的确。”
    林凡点头表示认可。
    灵米
    这东西在大面积培养之前，都是野生的，既然是野生的，每一种品种的灵米，其实效果都不同。
    如这种灵米的顶饿属性，就算找到了其他灵米，也未必会有，如果被那黄鼠狼早早吃下、消化之后，还能不能找到这种属性的灵米，可就真的难说了。
    “不过它为什么不吃，你们想过没有？”
    七副部长一愣：“为什么？”
    “我有一个猜测。”
    林凡说是猜测，实际上，却已经暗中动用了天地大衍术。
    一只黄鼠狼的因果并不大，所以，轻松便打破了光球，得见真相。
    至于说是猜测，自然因为不想解释太多。
    “什么猜测？”
    面对追问，林凡徐徐道来。
    “这些精怪其实很清楚，吃下肚里才是最安全的，之所以不吃，往往是因为它们不准备自己吃。”
    “再结合它之前一直在往忙个方向跑，那么我大胆猜测，它是有对象，或是有孩子什么的，而且对方并没有成为精怪，所以它希望借助领悟，让对方也蜕变成精怪！”
    “当然，这只是我的猜测。”
    “”
    七副部长看了这厮一眼，也不点破，只是顺着他的话道：“有道理，那你猜猜看，它的对象或者孩子，在哪儿呢？”
    啧，这就是聪明人，瞒不过哇！
    这厮笑了笑：“往它方才跑的方向，大约三五千米吧，有一片苞米地，那里可能会找到一窝黄鼠狼什么的？”
    “嗯如果好好培养的话，或许也有点用处呢。”
    现在那些黄鼠狼只是普通的小黄鼠狼崽子，但毕竟祖上是出过精怪的，而且还是在令其复苏之初。
    这就足以证明它们的血脉还不错，开启灵智、成为精怪的可能性也会更高些。
    所以，培养价值还是有些的。
    七副部长听了，当即联系二副部长，让人赶紧去搜索。
    结果呆毛回来的同时，消息也回来了。
    四千米左右的一片苞米地中，找到一窝子小黄鼠狼！

第532章 全国灵气复苏！
    我就知道！
    七副部长其实已经一把年纪了，此刻却险些忍不住翻起白眼来。
    还说什么猜的，你这算比亲眼看到的都准，还猜？？可真能猜啊您！
    装。
    你丫就继续装吧你。
    七副部长心头嘀咕着。
    而看破不说破，也是一种为人处世之道。
    呆毛降落而下，轻飘飘落在林凡肩头。妖力鼓动之间，献宝似的将那绽放着微弱光芒的灵谷送到林凡眼前。
    “叽喳！”
    它在说什么，林凡自然是听不懂的。
    但作为精神交流却并无问题，它是在表达自己没有偷吃
    “诺，弄回来了，给你们？”
    林凡伸手的同时，呆毛将自己的妖力散去，灵谷落入林凡手中，并被其递到七副部长眼前。
    “多谢！”
    七副部长郑重开口，甚至对呆毛轻轻点头，表示自己的谢意。
    以他的身份，对一直鸟如此，这简直是有些天荒夜谈，但呆毛可不是普通的鸟，这般实力，值得他看重。
    毕竟
    现在他们居民幸福生活部里最厉害的刘刚都远不是其对手，这个理由还不够么？
    “刘刚！”
    七副部长结果灵谷，小心翼翼转交给刘刚，后者更是紧张且谨慎，由于没有合适的工具，便直接把自己的中山装给脱下，将灵谷包裹在其中。
    没办法，这玩意儿现在可重要的很，哪怕掉了一粒谷子，那都是巨大的损失。
    毕竟在没有找到其他灵谷的情况下，就指望着眼前这些谷子来做种子呢！
    这有多少颗？
    粗略一看，最多也就二三十粒而已。
    若是能够全部发芽并培育成功，那就是二三十株！
    那么，如果在产量不变的情况下，再培育一次，就是四百到六百株，每一粒灵谷，都代表着至少几十株灵米稻，而且越往后培育越是夸张。
    这就是二三十的平方、立方一直到n次方。
    这量变速度得多快？！
    所以，每一粒都极为重要，不容有失！
    而这时候，林凡也总算意识到，自己吃那六颗灵米，价值到底有多重了。
    这可是第一代灵米丫！
    培育几代甚至几十代后，六颗第一代灵米代表啥？代表着可以养活不知道多少人！
    当然，前提是能够培育。
    不过这都不是林凡要考虑的事儿了，老爷子他们相关的专业团队自然会负责。
    在拿到灵谷之后，刘刚片刻也没耽误，立刻叫来不少好手，亲自将灵谷给老爷子那边送了过去。
    不仅如此，他甚至还特地留下不少高手常驻在实验基地，以防类似事件再次发生。
    至于那一窝小黄鼠狼，林凡也未曾多管。
    他给出的修真百科全书中，也有关于灵兽培养的一些基础知识，到底能不能培养的出来，也与他没有太大关联。
    不过，刘刚走后，这厮却笑道：“你说，我想出书，咋样？”
    “”
    七副部长一愣；“修真百科全书？”
    “对，把其中一些不需要保密的东西公开，也免得人们胡乱尝试和猜疑。”
    “挺好的。”
    七副部长想了想，觉着也没什么毛病。
    需要保密的不公开便是了，而其他基础理论，公开之后其实反倒有好处。
    譬如现在民间其实就已经出现了不少谣言，甚至还有邪教什么的兴起，都已经捣毁好几个了！
    公开一些基础知识、理论，也没毛病。
    “那你们就帮我出呗？”
    这厮笑着提议。
    七副部长：“”
    “你要出书，我们帮忙？”他哭笑不得：“要我们帮哪些忙？”
    “当然是从编撰、到出书、再到贩卖，你们都给帮了！”
    “正所谓帮人帮到底嘛，是吧？”
    之所以出书
    林凡也是想着，功德二字。
    之前他与齐紫霄想着，通过救人等事情来获取功德，但后来发现，太慢！
    但这次回来，林凡想到了出书，而后，又想到与之相关的一些东西
    譬如。
    布道天下！
    当然，并不是指带领全天下的人一起修仙，这就算是真仙到此也做不到，人家没有修仙天赋，怎么修？
    何况修仙不仅仅要考察天赋，还要考察人品甚至政审，这都是前期所必要的，一切为了稳健与稳妥。
    毕竟，一旦开始修仙，就相当于之前当兵拿枪，而且还随身配枪。
    若是不政审一番，不考虑人品那还真不怎么保险。
    不过，还有另一种布道天下的做法。
    天地君亲师
    师者，传道、受业、解惑也。
    林凡在想，自己不教人修仙，而是解除人们心中疑惑，让他们避免胡乱猜想，不至于信了邪教、胡乱尝试等，这算不算功德？！
    倒也并非林凡异想天开。
    因为，这也算是帮助愚民开智吧？
    倒不是说人们就真的愚笨，而是帮他们解答了修仙领域的诸多疑惑，算不算功德？
    到底算不算林凡也说不清，但他觉着可以尝试。
    就譬如传说中，三清之首的老子，开创人教，传道天下，也因此被天道所嘉奖，降下无边功德，从而立地成圣。
    而后，元始天尊创建阐教成圣，通天教主创建截教成圣
    当然，这些都是神话、传说，不知真假。
    但，试试总没毛病吧？
    何况又不需要咱自己再去排版什么的。
    一听林凡说要让居民幸福生活部把出书的相关事项都给包了，七副部长忍不住嚯了一嗓子。
    “嚯！你这算盘打的真好，我们啥都包了，你负责干啥？”
    “这还不够明显吗？”
    林凡一摊手：“书里的内容都是我写的，只是让你们拍一下版嘛，而且哪些公开，哪些不公开，你们决定不是更好？”
    “至于我嘛当然是负责署名和当主编了。要知道，一旦书出现什么问题，都是我这个主编遭殃、背锅。”
    “我亏大发了啊！”
    七副部长：“”
    他在思索一个问题，以前咋没发现这货这般不要脸呢？
    甚至他突然觉着，第二人格虽然脾气不大好吧，但似乎也比这坑货好合作一些？
    “对了！”
    这时，林凡又道：“我还要负责一件大事。”
    “什么？！”
    “分红，赚钱啊！”
    七副部长：“ˉ￣”
    事情终究还是这般定下了。
    虽然林凡这厮说的有些无耻，但其实对七副部长或是整个居民幸福生活部来说，都没什么毛病。
    公开修仙百科全书中的非秘密内容，对国民、对部门而言都没什么坏处，相反，还有不少好处。
    至于赚钱什么的，对部门而言倒是次要的。
    那么，既然要做这件事，出本书怎么了？
    不就是排版、印刷、售卖么？
    这还不简单？
    居民幸福生活部里不知道多少类似的专业人士，就算没有，从其他部门调人也就是了，反正就是一句话的事儿，还能有多麻烦？
    是以，七副部长当着林凡的面，将事情安排下去后，才告辞而去。
    但
    回到自己在青山镇的住处后，七副部长却是不由的皱起了眉头。
    “咦？”
    “我总感觉自己好像忘了什么东西。”
    “是什么呢？？”
    他一阵琢磨，却始终没想起来：“有什么忘了告诉林凡？也没有吧，今天似乎也没什么其他事儿。”
    “额”
    “等等，我平板电脑呢？！”
    七副部长终于反应过来。
    与此同时，小院中，呆毛发现原本画面的平板现在黑漆漆的。
    它自然不懂这是因为直播结束了，不过，其上终究还是有一些区别的。
    比如退出的按钮等等。
    而它现在的灵智说高不高，说低也不低，短暂思考后，便轻轻在退出按钮所在之处啄了一下。
    然后
    喀！
    平板直接被啄穿，前后通透，火花直冒。
    叽喳！
    呆毛炸毛，直接将平板扔了出去。
    屋内，林凡注意到这一幕后，有些想笑。
    “还以为你逆天了，连平板电脑都会玩，原来嘿。”
    “也不知七副部长会不会心疼。”
    当天，深夜。
    华国灵气复苏实时地图再一次更新。最后的两个地区，西藏与海域同时被电量。
    这次更新之后，整片地图彻底变成了鲜红色，再无半点灰色地区。
    整个华国，灵气彻底复苏！！！
    这一夜，不知有多少人熬夜等待着，当发现整个华国地图全部亮起的那一刻，有着太多人欢呼出声。
    某大学男生宿舍区。
    由于已经是深夜，原本早已安静了，但突然之间！
    “喔！！！！！”
    欢呼声震耳欲聋。
    “亮了，亮了，全都亮了！”
    “华国牛逼！！！”
    “哈哈哈哈，太爽了，终于等到这一天！”
    “虽然我们还是没修仙，但是全国灵气复苏工作已经完成，接下来就该安排修仙课程了吧？”
    “哈哈哈哈，我们也快要接触修仙了，牛逼！”
    “也不知道我有没有修仙天赋，好期待！！！”
    甚至，不仅仅只是男生宿舍而已。
    就连女生宿舍，此刻也是欢呼声不断。
    男生想修仙，这或许是骨子里的渴望，女人想修仙那就更是深入骨髓的渴望了！

第533章 男女修仙的区别
    男人想修仙，主要原因是什么？
    从小就有的那个，仗剑江湖、遨游太虚的梦、求长生？大抵便是这些理由了。
    可是女生想修仙
    那理由可就多了，而且还有理有据，让人十分信服，不服都不行。
    譬如
    变美女！
    修仙者，到了一定境界之后，微调甚至是大整自己的长相，还不是轻轻松松？
    到时候就能直接在自己脸上真人s，这对哪个女性来说没有吸引力？
    除非是那等天生丽质，艳绝天下，调无可调的倾国倾城之人外，哪个女性修仙者不会稍微把自己微调一下？
    这也就是修仙界为何丑女几乎看不到的原因。
    变美女，这个理由够充分吧！？
    简直充分到爆了！
    可就是这样一个理由，也不过是女生想修仙诸多理由中，最不起眼的一个而已。
    其他理由，譬如看帅哥！
    谁说女人不好色？只不过她们的色与男人不同而已，比如看帅锅这一点，嚯，不少女性看到帅哥的反应，可比男人看到美女的反应要强烈太多。
    修仙之后，就拥有了悠久的生命，而且修仙者男性也往往都会把自己弄的更帅一些，帅哥成群。
    妈耶！
    可以看多少帅哥啊？！刺激！想修仙！
    而最最重要的理由，只有一个
    容颜、青春永驻！
    只要有一定修为，就可以一直保持自己的容貌、青春不曾退去，直到死！
    哪个女人能抵挡这样的诱惑？
    能抵挡的住她都不配叫女人！
    何况，什么身材苗条等等
    女修仙者中，哪里有什么肥婆？
    除非是因为某种原因或是功法、反噬、后遗症等等让其无法恢复，否则谁会顶个肥婆身材？
    这种种路由，对女人而言，都是难以抗拒的诱惑，她们又岂能不想修仙？
    非但想，而且比男生更想！
    是以，这一刻，不知多少少男少女欢呼雀跃，几乎所有大学中的宿舍楼，都传出震耳欲聋的欢呼。
    且不仅仅是学校中的少男少女而已，就是一些已经七八十岁、甚至是九十岁高龄的中年人，也是激动的厉害。
    毕竟
    按照之前居民幸福生活部所说的来推测，全国灵气复苏之后，成人修仙培训班也会逐渐开放。
    换言之，他们也很快就能接触修仙了啊
    年龄大怎么了？
    年龄大也想修仙好吧？！
    尤其是对于某些有那啥功能障碍的人来说
    灵气这东西吧，有一个特点。
    可以让七八十岁的老年人变成三十几岁四十岁的模样，可以让人绝症自愈、瘫痪了都能重新下地行走！
    但是
    肾亏这玩意儿吧，灵气却是治不了的。
    咳咳咳
    有这方面问题的人，原本或许年纪已经很大，有问题就有问题呗，反正也用不上，是吧？
    可是现在，突然变年轻了，不但自己变年轻了，老伴儿也是
    这就尴尬了！
    那玩意儿可是有了用武之地的，但偏偏却又不好用。
    吃药不见好，灵气都没用。
    咋办？
    指不定修仙能搞定呢
    当然，这也只是其中一个原因而已，若是把所有想修仙之人的理由给集合起来，那必然是五花八门，说上三天三夜也说不完。
    但有一点可以确定。
    那便是，很多人今夜注定无眠。
    太激动了，难以入睡！相关的微博、平台、论坛之下，不知多少人在留言，在交流。
    与此同时，南海附近的一座无人小岛之上，周晓冉起身而立，看着天穹上不断被吸引而来的星光，略显疲惫的脸庞之上，露出一丝欣慰。
    “终于彻底完成了。”
    呼，吸
    她深深吸气，感受着此地从无到有的灵气，整个人的精神也随之好了一些。
    这些日子，周晓冉一直跟着相关工作人员东奔西走，且她要做的便是在一些难以计算出具体位置、不知该如何布阵的地方去实地考察，并拿出解决方案。
    所以，这些日子以来，周晓冉其实都未曾吸收灵气，也正一怒次，才会感到莫名的疲惫。
    毕竟她去的地方都是还没搞定的，哪里有什么灵气？
    身后，一群中年工作人员纷纷收好手中的工具、仪器等，看着前方站在巨石上，周晓冉的背影，目露敬佩。
    接触的时间虽然不算长，但周晓冉的能力和为人，却都深深让他们为之折服。
    或许在二十几年前，周晓冉很是脆弱，也不懂人情世故。
    但这几十年来的痴呆生涯，以及亲眼看着父母的变化，让她懂的了太多，也成熟了太多。
    再加上玲珑体的觉醒，让其真的是八面玲珑。
    不仅仅是脑子逆天，在为人处世之上，也是令人叹服，不曾出任何差错。
    是以，就算是他们这些原本都已经六七十岁，甚至七老八十的科研人员、技术专家等，也都对其敬佩不已。
    “周小姐。”
    有人上前，轻声道：“任务已经完成，亲测没有任何问题，我们先回酒店吧。”
    “按照您的要求，明日一早的机票已经订好”
    “好！”
    周晓冉回过头来，展颜一笑，仅仅一瞬间而已，却让这些孙子孙女都快二十岁的中年人一个个心跳加速。
    “走吧。”
    她轻飘飘从巨石上跳下，七八米的高度，稍有不慎便能摔死一个成年人，但对她而言，却仿佛如履平地。
    一行人登上停靠在荒岛边的货船之上，并未留下他人看守。
    有一些列守护、隐匿的阵法在，也的确不需要什么人去看守，若是留下了人，反倒会引起国外势力、组织的注意。
    既然如此，又何必呢？
    哗啦！
    货船乘风破浪。
    此地离海岸边并不算太远，最多也就四五十公里而已，但此刻的风浪却着实不小。
    船长站在控制室内，看着一波又一波的风浪从两侧冲过，且感受着船身一次又一次因为被海浪从后方拍击而加速，不由有些犯嘀咕。
    “今天这风浪还真大啊！”
    “怪事，现在又不是刮台风的季节，天气预报也没说有大风啊！？”
    “真是怪事”
    甲板上。
    周晓冉原本正悠闲看着月色。
    但
    不多时，越来越狂暴的海风与浪涛，引起她的注意。
    “要下雨了？”
    她抬头看天，却并未发现雨云的存在，群星在阵法的牵引之下依旧闪耀，根本不像有雨的样子。
    不仅如此。
    甚至，仅凭着一眼，周晓冉便确定，至少未来三天，这片海域不会有雨。
    为什么能够确定？
    她也不知道。
    事实上，自从玲珑体外挂被激活之后，她便一直有这种能力，很多东西，看一眼，脑子里便会出现一个结果。
    而到目前为止，她脑子里所出现的结果就从来没错过！
    当然，也并非所有东西看一眼就能出现结果，可但凡出现结果，那结果就从未出错。
    这种奇特的直觉，谁也说不清。
    不过到现在，周晓冉也不由的更加相信自己的直觉了，因为从未出过错，不是么？
    但也正因为如此，才让此刻的周晓冉轻轻皱眉，感到一丝不同寻常的味道。
    海中，有些风浪
    这是再正常不过之事。
    但此刻的周晓冉，却明显感到了一丝不同寻常。
    到底是什么？
    她也说不清，唯有皱眉苦思。
    毕竟玲珑体只是一种体质，总不能她区区炼气期修为，便知晓天下事，甚至能够预知未来吧？
    此刻，只是看到了一些风浪而已，同时感到不同寻常。
    “到底会发生什么？”
    “这非同寻常的风浪，又代表何物？！”
    周晓冉不解，陷入沉思。
    也就是在此刻，海洋深处，海底
    一阵肉眼不可见的震动在缓缓产生，若是能以神识观测整个阵法范围内的海洋，甚至整个华国范围，便可发现，在这一刻，整个华国的地面都在震动！
    只不过这震动太轻微了，人类难以察觉。
    然而，相对敏感的动物，却第一时间发现问题之所在。
    海底不知多少生物，开始焦躁不安，开始疯狂逃窜
    一只又一只深海鱼类，竟是不顾一切冲到了浅水区。
    更有一些倒霉蛋，在原地盘旋片刻后，竟是猛然炸裂了开来，染红一片海水
    但也有一些海洋生物，在疯狂挣扎，仿佛无比难受，可它们却并未死去，同时，体表也开始发生一些奇妙的变化。
    嗡
    看不见、摸不着的震动传遍整个神州大地，一些莫名的变化，也开始发生。
    普通人，甚至筑基期修士都难以察觉那种轻微震动，但却逃不出林凡的感知。
    元婴修士，从某种程度而言，已经脱离了人的范畴。
    在普通人看来，元婴强者，与仙佛何异？
    他关掉电视上关于灵气复苏的新闻，眉头微皱：“果然，全国领复苏之后，总是要有一些动静的才是。”
    “那么，这震动，就是动静之处么？”
    “很轻微，而且似乎，来自地下深处？”
    林凡仔细感应后，确认这一点。
    震动，来自地底！

第534章 周晓冉的焦急
    这种轻微震动真的很容易忽略，就算林凡，也是靠着元婴期的神识仔细感应，才能清晰察觉。
    “这震动，代表了什么？”
    他仔细思索，而后，突然眉头一挑。
    “该不会”
    “要长出什么东西来吧？”
    “隐藏的昆仑，还是什么？”
    当整个华国的灵气都开始复苏之后，到底会发生一些什么？他也不清楚，只能猜测，或者从一些蛛丝马迹去分析。
    此刻，他不由将脑子里一切想法全部推翻，从来。
    “根据目前的诸多新闻和结论来看，灵气复苏后，会让一些动植物、人类等，在初期就发生某种异变。”
    “这应该与震动无关，毕竟任何生命在初次接触到灵气时都会有较大的变化，如自身有足够的天赋，直接进化也合情合理！”
    “那么，除此之外，什么变化有可能会引动这种震动呢？”
    接着，林凡便想到了那些当做试点，提前进行灵气复苏的名山大川
    如武当。
    足足长高了一千多米，且现在还在长高！
    且不仅仅是长高，也在长大。
    如那疑似旱魃的僵尸藏身之处，便是长出来的，之前武当根本就没有那片石壁，也没那个山洞！
    而且，其他名山大川等，也都有类似的现象。
    山脉长高、长大，不仅如此，河流等，也会变宽、变深，同时还有可能出现一些奇奇怪怪之物。
    一些之前没有的东西！
    如那个僵尸所在的石壁与山洞！
    想到这里，林凡不由猜测道：“若是如此推测，难道是，在灵气枯竭之后，地球其实变小了很多，很多？”
    “这倒是说的通了！”
    “其实，那些山川、河流，并不是在长高、长大，而是恢复自己原本的面貌而已？！”
    “如此说来，或许在之后，整个华国都会开始恢复其原本的风采与面貌？”
    “一些被隐藏的东西，也将逐渐出现，譬如上古时代的传说、遗迹等？！”
    “这样思考的话，难不成又被那些网络中的灵气复苏猜中了？”
    “灵气复苏之后，地球将变大很多倍？”
    这让林凡一时间有些惊疑不定。
    一开始他还真没往这个方面去想，可是现在一琢磨，还真的很有可能！
    如果真会让地球变大
    具体为何会发生这种状况？林凡也说不清楚。
    是因为没有灵气，就像是没气的气球，所以干瘪下去了么？还是发生了某种空间折叠之类的想象，所以让地球只有现在这般渺小，而事实上，地球比现在要庞大的多？
    当然，这一切都只能是猜测，但林凡却觉着，这种震动，应该就是因为灵气复苏的区域已经达到一定程度，从而整片神州区域都要开始真正的复苏，所以出现了这种震动。
    这是真正复苏的前兆？！
    “这莫名的变化，也不知是好还是坏。”
    “不行，得提前给居民幸福生活部那边知会一声，不怕一万，就怕万一。”
    “万一出现地震什么的，那可就不好了。”
    具体会不会地震？
    林凡也不知道。
    但是按照科学分析的话，如果华国要变大，那么相应的，其大陆板块应该也是要变大的吧？
    那么在这个变大的过程中，会发生一些什么？
    与别的大陆板块相互挤压！
    所以，大陆板块相连地区，有可能会发生地震！而且可能性还不低。
    当然，这是目前科学的解释与认知，可究竟会不会地震，他哪里说得清？
    科学理论来说发生地震可能性很大，但造成本次变故的原因是与修仙有关。
    用科学类解释修仙？
    倒也不一定完全无法解释，可至少，目前还解释不清楚。
    这就好比你让一个和尚捧着一本圣经去解读
    神经病啊，根本就不是一个专业的！
    那么，从修仙的角度上来说是否会引发地震？
    林凡仍然说不清。
    不过有一点绝对不会错，那便是，在知晓有可能会出现危机时，未雨绸缪就对了！
    这厮第一时间联系七副部长，将自己的发现告知。
    谁知，他得到了七副部长的答复。
    “这种震动我们已经检测到了，目前来源不确定，但预估是来自我们的大陆板块！”
    “所以，从科学角度来说，地震是很有可能的，而且可能性不低。”
    “同时，如果按照你的猜测来看，如果我们整个华国都有可能会变大”
    “那么，会否出现可怕的灾难？”
    “譬如，土地被拉升，仿佛顷刻间崩塌！”
    “又比如，道路断裂，一片荒芜？”
    此刻，七副部长，或者说整个居民幸福生活部所有人都有些忐忑，喜忧参半。
    按照林凡的说法，这无疑是一种危机。
    毕竟地震也好，土地长大，突然被拉升也罢，这都是一种危机。
    一旦动静太大，都不知道会造成多大损失，且还是经济损失人口损失！
    但同时，这也是一种好处。
    最简单的例子，如果华国面积扩大十倍
    这是不是好处？！
    当然是！
    所以，七副部长一时之间也不知该怎么办才好，有一种麻了爪子的感觉，同时想向林凡了解更多。
    “有可能。”
    林凡回应。
    他还能怎么说？这玩意儿自己又没经历过，就是问齐紫霄，她也肯定说不清楚！
    地球本来就神秘，何况谁真正经历过灵气复苏？
    就算经历过，不同的世界、星球，灵气复苏的过程和变化也是不一样的吧？
    没有可参考性！
    但同时，他又道：“但我认为不会这么快！”
    “目前，震动已经持续了十分钟左右吧？都没有任何事情发生。”
    “所以我认为这种变化应该不会特别迅猛，而是会缓慢变化。”
    “佐证在于，目前我们整个华国绝大部分地区的灵气都十分稀薄，剩下的小部分，也都是稀薄。”
    “给人吸都不够，就这点灵气想要让华国疯长，显然是不够的。”
    “所以我个人认为，我们应该有足够的时间去分析和准备”
    “不必急于一时，免得让人心惶惶，换乱不堪。”
    “有道理！”
    七副部长点头应下：“那我们这边就时刻关注，并且尽快分析、计算，拿出一个可行性方案，与一个备用方案来吧。”
    “无论如何，总是要未雨绸缪，早做准备的。”
    “这是自然。”
    林凡表示认可。
    提前做准备，总比事情发生后，一脸抓瞎中，匆匆忙忙胡搞瞎搞要好太多太多。
    挂断电话后，七副部长第一时间下令：“密切监控这种震动，一旦发生较大变化，立刻联系我！”
    “同时，吩咐智囊团，就此事与林凡的猜想进行相应计算和可行性分析。”
    “一定要针对各种不同的情况，都尽快拿出可行性方案来！”
    “此事，事关国家与人民，不容有失！”
    “是，部长！”
    众人纷纷开口，所有人的面色也随之凝重了不少。
    没人不知道事情的严重性，地震这种恐怖的灾害也好，地面突然被拉升也罢
    对普通人而言，都极为恐怖。
    譬如，在睡梦中，地面突然拉升，房子自己塌了，怎么办？！
    海域。
    短暂沉思后，周晓冉面色微变。
    “我似乎知道问题出在了哪里”
    “阵法还缺！”
    她连看向身后众人：“我们还有多少材料？！”
    “啊？”
    众人一愣：“这周小姐，我们的任务已经完成，所带的材料也比规定任务所需材料多不了多少。”
    “现在所剩的，最多还能布下两个普通阵法。”
    他们好奇与不解。
    所有任务都已经完成了，还需要布阵材料做什么？
    周晓冉却是神色更加严肃了，她深吸一口气后，才接着道：“立刻联系后勤部门，在最短时间内，为我们准备大量布阵所需材料，越多越好！”
    “另外，联系居民幸福生活部，不管用什么办法，我要在最短时间内，在沿海地带见到一颗人造太阳！”
    “联系特别行动小组，让他们与陈老师取得联系，我需要阵法，能防御和杀敌的阵法！而且是大范围阵法。”
    “同时，让他们通知沿海地带居民，准备撤离！”
    “所有人都要撤离，立刻、马上，连夜走！”
    “”
    听完周晓冉一连串的吩咐，所有人都面露惊容。
    “周小姐，这”
    有人错愕，想询问到底为什么，但周晓冉却立刻道：“照我说的去做！”
    “，是！”
    他们应下。
    这段时间一来，周晓冉的人缘让他们惊叹，但她的能力，却更是让所有人信服！
    此刻，周晓冉如此凝重的深色，已经足以说明一切。
    虽然他们不知道周晓冉到底是要做什么，但他们却愿意相信周晓冉，并第一时间执行命令！
    “我联系后勤部门！”
    “我直接越级联系三副部长吧，毕竟是由他统筹咱们的灵气复苏工作”
    “特别行动队已经取得联系！”
    “喂？紧急情况！”
    货船之上，顿时闹腾开来。

第535章 带你飞（感谢盟主）
    帝都，居民幸福生活部总部，夜色已深。
    若是以往这个时候，虽然依旧有人值班，但部长们，却几乎都休息了，最多只有一人轮值，以备处理紧急情况。
    但此刻，除七副部长之外，其余十位部长，却都仍然坚守在一线，未曾休息。
    总部这边的仪器，相比于建立不久的青山镇分部，其实还要更多一些，虽然精密程度相同，但毕竟数量更为庞大，是以他们得到的数据也更多、更精细。
    不过就算如此，总部也无法准确判断那人类无法感受的震动源头到底在哪里，又会带来怎样的改变。
    好在，七副部长与林凡交流之后，将相关的一些信息告知，让他们逐渐有了猜测。
    眼看着一场大会即将召开，可就在此时，电话接连响起。
    “咦？”
    三副部长拿起电话一看，不由惊咦出声：“是负责灵气复苏的李教授，他怎么会突然给我打电话。”
    “难道是出事了？！”
    “快接！”
    其余九位部长的面色也随之严肃。
    在这种深夜关头，突然打电话来，那肯定是有事啊！
    他连接通电话：“李教授，我是三副部长，出什么事了？”
    “三副部长！”
    电话那头，李教授深吸一口气，这才道：“周小姐有大发现，现在需要在最短的时间内，在沿海地带建造一颗人造太阳及其相关设施！”
    “这”
    三副部长一愣。
    “理由？”
    建造一颗人造太阳，倒不是特别难，如今相关的技术已经被攻克，只要技术难点被攻克，那就不存在问题。
    难就难在最短时间
    “周小姐说现在没时间解释，需要立刻开始行动！”
    三副部长沉默，还不等他给出答复，部长却直接拿过手机，点开免提，道：“我们立刻安排！”
    “另外，如果可以，保持通话，我们这边需要了解到底发生了什么！”
    话毕，不等对方回应，部长立刻道：“联系下面的相关部门，运用我们最先进的器械，将相关材料、设备，运到沿海地带合适位置！”
    “至于具体位置保险库也好、军工厂、部队秘密基地也罢，只要合适，立刻启动！”
    “同时，通知当地的有关部门、人员，立刻搜集相关材料，布置高压电线等！”
    他一开口，当即有几位副部长起身称是，而后同时打电话安排相关任务。
    听到这边的动静之后，电话那头的李教授也是松了一口气，并道：“具体原因我也不清楚，但部长您是知道的，周小姐从未出过错，而现在，她比以往任何一次都要郑重，恐怕”
    “我理解。”
    部长回应，声音也凝重了不少：“我们目前对于人造太阳最主要的运用就是布阵。”
    “可如今，我们的人造太阳已经足以支撑所有阵法，甚至再来一些也无所谓。”
    “但她却依旧表示需要在当地建造人造太阳，恐怕是需要大规模布阵了”
    “晓冉在旁边吗？”
    李教授一愣，回头看了看，才道：“在。”
    “我跟她聊。”
    “好！”
    “周小姐，部长想跟你聊聊。”
    “部长？”
    周晓冉的语气越发严肃了，与周晓冉见过两面的部长此刻也不由紧张起来。
    “你告诉我，是不是海洋出事了？即将威胁到沿海地区？”
    举一反三！
    部长绝非仅仅空有其职位而已。
    德不配位？
    不，他德能配位！
    是以，联想到目前居民幸福生活部对于人造太阳的开发，主要就是用来布阵
    而目前，电能其实是充足的，甚至还有富余，也就是说，如果只是要布置一些阵法，完全不用再造人造太阳，电能是足够的。
    但周晓冉却直接要求在沿海地带建立人造太阳，以及今晚南海那边才刚刚灵气复苏。
    将这些因素综合起来部长觉着，十有八九是海洋出事了！
    而且是大事，十万火急的那种。
    否则也不至于让周晓冉不说缘由，先让自己一行人下令
    这分明就是要争分夺秒啊！
    所以，他才会直接下令，但下令之后，却总是要问问具体情况，做相关了解的。
    “是。”
    周晓冉没有隐瞒，而此刻，他们已经下令，再聊问题，也就不会浪费时间了。
    “如果我没猜错”
    她低语道：“最迟凌晨时分，会有恐怖的海浪。”
    “不仅如此，恐怕还会有一些其他什么东西出现，若是不早做准备，恐怕会造成巨大损失。”
    “另外，立刻迁移南海沿岸地区居民的事，你们批准了么？”
    部长面色有些发白。
    恐怖的海浪？
    这玩意儿简直就是无法抵御的东西。
    甚至，还有一些其他什么东西出现？是什么？
    他的心情顿时更为沉重，但周晓冉最后一句话，却让他有些发懵
    “立刻迁移民众？这事”
    “有这事！”
    此刻，二副部长拿着自己的手机，看向部长：“刚刚汇报上来，请求将附近百里居民立刻疏散，原因未知。”
    “刚才来不及说原因。”
    周晓冉听到了二副部长的话，接过话语：“是我的要求，立刻批准吧。”
    “这”
    二副部长皱眉，有些拿不定主意。
    但部长却是直接拍板：“立刻同意，并不惜一切代价转移海岸线百里附近的百姓！”
    “越快越好！”
    “可这会造成巨大损失，而且万一”二副部长轻声反驳。
    “没有万一。”
    部长沉着脸道：“人命关天，何况灵气复苏必然会伴随着一些变故，这些变故谁也说不清，我们早就有所准备了不是么？！”
    “比如这莫名的震动，方才我们还在说有可能会引发地震，那么，如果真的引发了地震，出现超级海啸有什么奇怪？”
    “何况就算没有地震，也未必不会出现海啸。”
    “快，按照我说的去做，立刻同意，并针对此事启动一级响应！”
    “这”
    二副部长还是有些迟疑，但看到部长那严肃的面色后，立刻点头：“我立刻安排！”
    作出安排后。
    部长才缓缓问道：“晓冉，以你所见来得及吗？”
    “尽力而为，另外”
    “我建议你们请先生过来。”
    “好！我们这边会实时关注，同时立刻派人去请林先生，另外，如果有需要，随时告诉我们，我们这边会一切优先。”
    “好。”
    电话挂断。
    九位副部长的面色尽皆有些迟疑，唯有二副部长敢开口，询问道：“部长，你会不会太相信她了？”
    “万一她的预感出错，或是其他什么原因，那损失”
    “这点你绝对比我们更清楚，可你为什么还会无条件的相信她？”
    “因为她看一眼就能知道绝大部分事情的答案。”
    “因为她”
    部长闭上了双眼，有些疲惫的揉着眉心：“从来没有出过错。”
    “没得犹豫了，立刻联系老七，让他将林凡请过去，今夜注定是无眠了。”
    林凡刚躺床上想着下次去修仙界，学点什么才好，七副部长的电话就过来了。
    “十万火急！”
    这四个字开头的话语，让林凡顿时坐直了身体。
    “怎么？”
    “周晓冉那边有情况，她弄出了很多大动作，同时希望你过去坐镇，只怕是真的要出大事”
    “知道了，马上出发。”
    林凡没有犹豫。
    周晓冉乃是玲珑体，很有培养价值，何况以她先知先觉的外挂特性来看，一旦说有大事，那肯定是真的有大事。
    既然真有大事
    不用迟疑！
    “太感谢了，我们立刻派专机来接你？”
    “不必。”
    林凡拒绝：“飞机速度太慢了，我立刻赶过去。”
    “”
    七副部长还没来得及解释，电话已经挂断。
    看着不断传出忙音的电话，七副部长有些愣神。
    “其实我想说的是用最新的五代战机送他过去来着，还嫌慢到底是他太快了，还是不知道五代战机有多快？”
    林凡的速度有多快？
    七副部长也不知道，所以满心疑惑。
    但对林凡而言，飞机是真的太慢了。
    金丹期时，他飞行的速度都比一般速度要快出不少，只因当时空气中没有灵气，消耗一丁点儿都要自己用灵气丸子补充，所以他才很少飞。
    可现在有了灵气，虽然不够浓郁，但仅仅只是飞行而已，算的了什么？！
    神识一扫，发现老陈头仍然在大棚区中，林凡急匆匆而至。
    “你过来了？”
    发现林凡，老陈头也是面色凝重：“刚才居民幸福生活部跟我对接的特别小组来要走了几个防守、攻击的阵法，说是晓冉那边急要。”
    “怕是要出事儿，我正准备找你呢。”
    “还要了攻击阵法？”
    林凡眉头一挑：“走，我们过去一趟，看看到底出了什么事儿。”
    接着，不等老陈头开口，林凡便以真元将其包裹，接着，冲天而起。
    脚下的景色在飞退。
    老陈头见了，不由怪叫一声：“好快！”
    之前他也被带飞过，只不过是被放在棺材里，所以现在才是真正意义上的第一次被带飞。

第536章 两个字，直觉
    “你这飞行速度，我是真的羡慕了。”
    老陈头表示实名制羡慕，甚至有些酸溜溜道：“最近我也又在自己身上刻了几个阵法，不过还飞不起来。”
    “总感觉哪里有些问题！”
    “什么问题？”
    林凡好奇。
    “就是我给自己刻画了一个类似于反重力的阵法，按理说应该是能浮起来的，可是浮不起来。”
    “你说气不气？”
    林凡顿时翻起白眼：“”
    “我说老陈头，你能不能刻点有用的阵法？这种奇奇怪怪的阵法，对你有什么好处吗？”
    “怎么没有？如果我研究没错的话，现在应该能靠自己飞起来了才对！”
    “那你能飞吗？”
    “不能”
    “这不就得了？不还是没好处吗？”
    “话不能这么说啊，现在不是还没研究成功么？如果研究成功那不就飞起来了？”
    林凡：“”
    “你说的好有道理，我竟然无言以对。”
    “但问题在于，你到炼气后期之时就可以自行浮空一段时间了，到了筑基，想怎么飞就怎么飞。”
    “你研究这个有啥意义？”
    老陈头一听，也有些愣住了。
    片刻后才道：“研究嘛，你不懂！”
    “或许，我只能提前一两个小境界随便飞，或许这只是我个人的一小步，但这或许是整个人类的一大步啊！”
    这厮再度无语。
    “所以你们专门搞研究的人，都玩儿的这么花的吗？”
    闲聊之余，不过几分钟而已，波澜壮阔的海洋便已经出现在老陈头的视线尽头。
    “你的速度更快了！”
    他不由震惊道：“比之前还快了几成？！”
    “那是因为如今到处都有灵气，我不用考虑消耗问题，甚至如果全速飞行的话，还会更快。”
    林凡倒是没多少兴奋或是沾沾自喜。
    但他察觉到了更多不对
    自己的速度太快了？
    不！
    应该说地图太小了。
    若是换了修仙界那个地图，就自己这点速度，怕是飞上千八百年都没办法从这头，飞到那一头。
    就是这般庞大的地图！
    可是地球这边呢？
    从西南地区，飞到沿海地带，还不到十分钟，问题是自己现在不过才元婴初期而已啊！
    这地图还不够小么？
    同时，林凡觉着，这真的很不正常，地图小一点可以理解，但这也太小了吧？！
    按照自己目前的了解来看，至少始皇帝时期的修仙者是有不少的。
    而且那个时候的灵气也未曾彻底枯竭，而他们能离开地球，怎么着也得是元婴之上修为吧？
    就算再退一步，他们修为只有金丹，是靠着上古传送阵、星空古路之类的途径离开地球。
    但就算是金丹修为，要从神州这头飞到那头，也不会超过一个时辰，也就是俩小时。
    那么，按照他们当初，同时期无敌的武力，横扫六国、一统华夏？就是一统世界也无比简单丫！
    而按照始皇帝的野心和能力，又怎么可能只是统领神州之地？
    太小了！
    也太不经飞。
    随便飞一飞就到头了，所以这有些说不过去。
    这让他不由怀疑：“莫非，秦朝时期的地图，或者说地球都比现在要大很多？”
    “如果真是这样，那我之前的猜测，恐怕还真就没错了”
    思索之余，林凡的神识也没闲着。
    轻松扫过之余，他面色微微变化。
    “这动静可真够大的！”
    沿海地带的诸多城市，此刻全都灯火通明，人声鼎沸、车流不息！
    不知多少车辆在往内陆地区赶去！
    还有很多人在街上疯狂奔跑
    不知道多少公交车、大巴车等，此刻竟然都还在运行，在街道上四处接人。
    警察成群，就像是动用了所有警力，在劝解、帮助人们离去
    而理由，只有一个。
    台风、海啸红色预警！
    对此，住在沿海地区的人，倒是没有多么抵触或是不满，至少大部分都是如此。
    内陆地区，没见过的人，或许不知道台风和海啸的可怕，但是在这些沿海地区，有几个人没见过？！
    红色预警
    这啥意思？
    不用知道的很清楚，只需要知道，看见海啸红色预警的时候，逃命就对了。
    甚至连衣服都别装太多，随便带上一两身，带上自己的值钱物品、金银细软等，跑就对了！
    何况，这次的阵仗太大了！
    不但大量警察、交警在帮忙、维持秩序，甚至连军队都出来了
    不仅如此，那些个早已经下班的飞行员都被叫了飞来，原本该休息的飞机，也是全部处于待命状态！
    再加上那时刻响彻的警报，谁不怕？！
    若是没这么大阵仗，或许有些心大的，还会不当回事儿，觉着自己不会出问题。
    但是一看，这么大的阵仗，谁不怕？
    逃就对了！
    好在，如今的私家车足够多！好处是，每辆车都可以带上接近两个三口之家。
    再加上加班运行的共工交通工具，以及从各地赶来支援的交通工具，倒是也勉强够了。
    缺点是，容易堵车！
    所以每个路口都有交警或警察在指挥，只求在最短时间内，撤离完百里内所有居民。
    当然，有人不满是肯定的。
    不过在这种时候，他们最多也就自己骂上几句，而绝对不会表示自己不走等等，除非想死了。
    至于那些实坐到车，却又有些着急，等不了共工交通工具的那就不等了呗！
    直接奔跑便是！
    如今，灵气已经复苏，就是十岁的老年人，也恢复了壮年时期的身体，而且身体素质全面提高。
    在这种情况下，奔跑又怎么了？！
    他们现在每一个人的身体素质都比以前的特种兵还要好，而且呼吸灵气之后，耐力、恢复力也会全方面提高。
    一口气跑百里很难，但休息几次却也就差不多了。
    着急的就自己跑，不着急的，可以再等等共工交通工具。
    因此，这次的撤离行动，竟然还相对比较顺利，甚至都不怎么混乱
    这一切，林凡的神识扫过之后，都了然于胸。
    同时，也不得不感叹，当官方真正开始行动之后，这可怕的执行力！
    但此刻的动静，也更加说明，真的是要出大事了！
    他没有多言，带着老陈头转向。
    以老陈头的目光，倒是看不清楚那些细节，却也能大致看出不知多少人、车，在往内陆地区的方向跑，面色也随之凝重了许多。
    片刻后，两人从天而降，正好落在大步前行的周晓冉一行人前方十余米出。
    “谁？！”
    “哎哟卧槽，吓我一跳！”
    “从天上掉下来的？”
    一群人吓的不轻，唯有周晓冉长出一口气，紧绷的面色终于松开了些，走上前来，轻轻行礼：“先生，陈老师。”
    “不用麻烦，你们要去哪儿，给我指路，我带你们过去，具体问题边走边说。”
    “那就麻烦先生了。”
    事态严重，时间紧急，周晓冉也未曾有半点拖拉，直接指了一个方向。
    林凡点头，信念一动，凡霄斧中的剑凭空出现，接着放大了百倍，变成一把巨剑，离地三尺，静静悬浮。
    “都上来！”
    嘶！！！
    众人皆惊，就是老陈头和周晓冉，也是露出惊容，毕竟，他们也未曾见过啊！
    “一个个兴奋的爬上飞剑，却发现，就算是飞剑上站了数十人，也依旧稳如泰山，没有半点下沉或是颤抖。”
    接着，不见林凡有任何动作，飞剑顿时冲天而起，朝周晓冉所指的方向而去。
    “我的天，真的是御剑飞行！”
    “太帅了，我竟然也有能飞的一天。”
    “奇怪，真是奇怪，起步速度都超过百公里了吧？破败只要001秒？但是为什么没有惯性，我们竟然还能站的稳稳当当？”
    “都什么时候了，你去研究惯性？！”
    “”
    几十个科研、工作人员全都惊的不轻，在后方嘀咕开来。
    就是老陈头也忍不住道：“原来你真有飞剑？”
    “之前我问你的时候，你咋不说？”
    “这是我用棺材板炼出来的。”
    老陈头一愣，随即乐呵道：“你要是这么说，那我就不惊讶了，之前坐过，嗯，坐过。”
    周晓冉闻言，也是忍俊不禁，但却说起正事来。
    “先生，具体原因我也说不清，但我心中有一种直觉，今天凌晨时分，会有超级海啸爆发！”
    “不仅如此，如果我的直觉没错的话，应该会出现其他的什么东西，而且很恐怖。”
    “虽然已经让人开始建造人造太阳，并且布阵材料也准备了不少，但我还是没多少信心。”
    “所以才让他们把先生您也请来。”
    “不过现在陈老师也过来了，那应该就更加稳妥了。”
    直觉！
    又是直觉。
    老陈头想吐槽，但却不知该从何说起
    人家科学家什么的、研究人员什么的，或许辛辛苦苦研究大半辈子才得出的结论，这丫头看上一眼，就能得出答案。
    你问她哪儿来的答案？
    两个字，直觉！
    你说气人不气人？
    偏偏她这直觉还准的可怕！

第537章 你装…
    若是不知道周晓冉这挂逼能力，或许听到这话，会以为她在说胡话，认为她神经质。
    但在场的人，都知道周晓冉有这种能力，那自然不会轻视。
    “让附近百里左右人的全部撤离也是你的主意吧？所以，把握很小？”
    林凡反问。
    “不”
    周晓冉却缓缓摇头，看着林凡，道出了她之前从未对其他人所道出的秘密：“让他们撤出百里，并非因为百里之外是安全地带。”
    “而是，百里之内，是布阵必须之地，也是战场。”
    这一刹那，所有人色变。
    尤其是老陈头。
    他甚至还想说，如果只是一百里，也就是五十里公里受灾的话，似乎那个海啸也没那么恐怖吧？
    结果这话一出，却是让他说不出话来，其他人更是如此。
    灵气复苏，是因为阵法！
    知道这十二的人不多，但此刻飞剑上的人有一个算一个，都无比清楚，甚至都经过他们的手。
    可也正因如此，才清楚的知道，需要五十公里来布阵到底有多么夸张。
    而且，这五十公里地方，也不是他们之前所想象的安全区，而是第一道防线？！
    前线！！！
    换言之，一旦前线失利，后面的地区同样会出现问题，而且还是大问题。
    “这”
    李教授张了张嘴：“周小姐，林先生、陈老师，要不，咱们还是把这事儿也汇报上去吧？”
    他实在有些坐蜡。
    本以为把人都撤走了，就算防不住，问题也不大，最多就是一些经济损失嘛。
    可现在看来，神特么经济损失！
    这要是一旦没防住，真不知道得淹多少地方，造成多大的损失。
    “”
    周晓冉短暂沉默后，看向林凡：“先生以为如何？”
    林凡却没有第一时间答复。
    他在思考。
    海啸，还是超级海啸，这东西，林凡信！因为灵气复苏之后，要是什么动静都没有，那才是奇了怪了。
    何况，相比于陆地，海洋本就有着更多神秘和未知，也有着更多的生物。
    以修仙界为例。
    七大圣地厉害吧？
    中州、四荒之地，加起来怕是有万亿人口。
    可是，谁敢自己能安然无恙的从深海中走上一遭？
    就是圣主级人物也不敢！
    因为海洋的面积远比陆地广阔，里面有着太多太多的灵兽、凶兽以及未知凶险。
    莫说是深海，就是瀑乱星海之中，都有无尽凶险。
    界河的面积远不如海洋，其内的凶兽，也足以让仙台境之下的人都必须掂量掂量自己敢不敢横渡。
    就是仙台境的大佬，也不是没有人在界河翻过车。
    以此来分析
    地球这边，之前灵气复苏后，诸多名山大川都有自己的异象显化，反观海洋，之前虽然也有渤海等地进行灵气复苏，但一直没有什么太大的动静。
    这本就有些不合常理。
    如今，南海这诺大一片海洋都灵气复苏了，要是没点动静，那才真的是特别奇怪。
    但这个动静，到底会是什么动静？
    “难道，跟修仙界那边一样，是海中出现各种凶兽？”
    “这倒是的确很有可能”
    林凡不知道问题的正确答案，现在就只能猜测，不过这个猜测也是有讲究的，总不能瞎姬霸猜吧？
    不知道具体情况，那就只能根据修仙界的情况来总结与推测。
    从修仙界的状态来看，海中最大的凶险，可不就是无穷无尽的灵兽、凶兽么？
    广阔无垠的大海中，没人能数的清到底有多少凶兽，而且有大量强大凶兽！
    这就导致，纵然深海之中有不知道多少宝贝，却也没几人敢下去。
    一般修士也就是成群结队在近海搜寻、混迹而已。
    再结合地球之前的变化来看
    之前灵气复苏之地，都会出现或多或少的异变，如那掌握了飞剑之术的少年，和浑身发光的少女，亦或者如猴子一般矫健的老虎，以及那能说话的牛、之前偷灵谷的黄鼠狼等
    这些都属于生物类的异变，而且速度很快，几乎是在灵气复苏之初，就有生物异变！
    那么此刻，周晓冉预感到的危机，似乎就合情合理了。
    海啸为何会出现？
    林凡不知道。
    但
    来自凶兽的危机，却是必然的！
    不过他倒是不怕。
    就算有凶兽出现，总不至于一旦完成进化或是变异，就比自己元婴期修士还厉害吧？
    那么
    “或许，我应该主动将战场往海中转移，否则终究会麻烦许多。”
    林凡轻声自语，且觉得很有道理。
    既然几乎可以肯定会有凶兽来袭，那何必等它们上门？
    反正自己现在的修为应当是无敌的，那便直接杀到海中去，寻出已经变异的凶兽，提前解决它们才最为合理！
    有了这个想法之后，林凡将周晓冉一行人送到他们要赶往的分部之后，便将自己的想法道出。
    老陈头与周晓冉一听，也都觉得有理。
    “先生所言极是，您提到了凶兽，如此看来，我直觉中的另一种危险，应当便是凶兽了。”
    “若是先生能在海中将其斩杀，那么我们这边所受到的压力也会大减，不过先生，这应该很危险吧？”
    老陈头也有些担心道：“虽然我觉得你所的有道理，但是是否太过冒险了？”
    “如果留在海岸线，我们尽快布下阵法守护，再加上海洋生物，就算变成你所说的凶兽，上了陆地，实力也会锐减吧？”
    “如此一来，再加上你的实力，应该会更加稳妥？”
    李教授等人听见这些话，却都没法插话。
    这能说些什么？
    他们也不懂啊！
    林凡见两人担忧的目光及神色，却是摇头轻笑：“你们说的都很有道理，但是”
    “这个前提是在于我实力不足的情况下。”
    “若是我实力足够，自然是在海中将凶兽斩杀来的更加舒服。”
    “所以你的意思就是，你实力很强咯？”
    老陈头翻了翻白眼。
    他越来越觉得，自己这个学生吧，有些不靠谱了！
    这咋还学会吹牛了捏？
    “哪里，不强，真不强。”
    林凡摊了摊手，咧嘴一笑：“只不过在目前的地球，我无敌，其他生物随意。”
    “你”
    老陈头张了张嘴：“你装”
    话音还没落。
    林凡却已经脚踏飞剑，破空而去。
    速度之快，不过眨眼间而已，便已经连半点影子都瞧不见了，这般惊人的速度，更是让众人惊叹不休。
    “逼”
    而直到此刻，老陈头的第三个字，才缓缓出口。
    “”
    可惜，林凡已经飞远，根本听不到哇。
    老陈头也是无奈一摊手：“得，别看了，咱们还是赶紧办事儿吧，听你们一说，我都感到了巨大的压力。”
    “是得提前布置了。”
    周晓冉也轻叹道：“对了，谁了解这里？”
    李教授缓缓举手：“我，我就是这个分部出去的，一切都很熟悉，你们跟我来，咱们先去总控室看看相关的情况，并且帮周小姐你了解一下相关细节，好尽快拿出布阵方案。”
    “好。”
    在李教授的带领下，一行人加快脚步，奔跑着朝总控室而去。
    由于李教授本就是这里的人，且分部也接到了来自总部的命令，自然是畅通无阻。
    一路来到总控室，周晓冉立刻上前，开口道：“把海岸线一百米的地图全部调出来，放到大屏幕上。”
    话音未落，她又道：“放到最大，以你们能达到的最快操作速度拖动地图，我要尽快了解一切！”
    一群被紧急叫来加班的工作人员发懵，而后瞥向周晓冉。
    有人忍不住道：“你谁啊？”
    “还以最快的速度拖动地图？你看的清楚么你？”
    “就是！你知道我们以最快速度拖动地图的话会有多快吗？就算是高倍摄像机都未必能拍的清楚，而且，我们接到的命令是配合李教授”
    “够了！”
    李教授脸都黑了。
    我的天！
    你们配合我？
    我特娘的都在配合这位好吧？这可是真正的大神，脑子堪比超算的人物，你们
    “照周小姐说的去做，能多快就多快！”
    这一刻，时间紧迫，李教授也没时间去跟他们掰扯什么细节，直接黑着脸吩咐也就是了。
    打脸，装逼？
    没这个时间！
    “而且从现在开始，周小姐的话就是最高指令！”
    在场的工作人员纷纷色变，尤其是方才说话那几人，更是快要哭了。
    谁也不是傻子，李教授这几句话已经足以说明一个问题，那就是方才自己怼的这个女人，绝对是在场所有人都惹不起的存在。
    这可咋办啊？！
    他们不敢再多言，更不敢随意提问，立刻按照周晓冉的意思，将海岸线一百里的地图调出，放到最大，而后一最快的速度拖动
    这速度太快了，哪怕他们现在都已经被灵气强化，也根本看不清，就看见花花绿绿的一片，一闪而过。
    但周晓冉却一脸平静，明亮的双眸中，有神秘符号在闪烁。

第538章 凶兽成群
    甚至，周晓冉都懒得搭理他们。
    几分钟后，地图看完，她轻轻闭上了双眼，略微等待片刻后，接连下令
    “地图我已经记下了，马上安排相关地点，你们提前把材料运过去布置好，等待通电。”
    “好！”
    李教授等人立刻应下。
    周晓冉又道：“陈老师，你也来帮忙吧，我总觉得这些阵法可能不够，我们还需要一个更厉害的”
    “更厉害的？”
    老陈头摸了摸下巴：“攻击还是防守？”
    “，攻击！”
    “好，攻击就是最好的防守，给我两分钟，我琢磨琢磨哪个合适。”
    老陈头主要研究的就是阵法，现在脑子里也记下来不少，但是布阵也要看诸多细节是否合适，所以需要挑选。
    而他们的话语，却是让这个分部的诸多工作人员听的头皮发麻，几乎全都被吓懵了。
    这太惊人！
    他们刚才就已经猜到周晓冉的身份肯定不一般，否则李教授怎么可能会是那种态度？！
    可现在，从周晓冉的话语来看，他们是要布阵？！
    修仙者的阵法？
    妈耶！
    这特娘是修仙的大佬啊！
    他们被吓到了，所有人都在倒吸冷气，再也不敢有什么异议与废话，一个个都低下了头，害怕被周晓冉看到。
    但他们却不知，周晓冉根本懒得搭理他们。
    一番命令，将自己确定的布阵地点以及阵图告知后，便让李教授等人立刻行动去了。
    而此番，只靠他们几十人必然是不够的，好在居民幸福生活部的人遍布全国各地，很快就能拉来一批，分体行动之下，倒也不会太缺人手。
    外界。
    在海啸、台风红色预警的警告之下，海岸线附近的居民仍然在撤离。
    至于那些海上船只中的渔民等，更是早已经被叫回来，送走了。
    而就在这几乎所有人都在朝内陆方向而去时，却也有着大量逆行者赶来！
    其中，最多的自然是居民幸福生活部之人。
    另外一部分，则是记者！
    突如其来的海啸、台风红色预警，之前没有半点消息和预告，这本就有些奇怪。
    当然，这种事情也不是不可能发生，所以问题不大，但记者们却绝对不会放过这样的机会。
    海啸红色预警啊！
    这可是大新闻，指不定还能拍到超级大海啸，何况都已经有这么多居民在撤离，他们怎么可能不来？
    是以，大量记者，也在逆行。
    他们仿佛不怕危险似的，不但在逆行，甚至还敢朝海边而去，被相关工作人员拦下之后，也不肯善罢甘休，相冲过去。
    可惜，却没人能冲的过去，最终他们只能无奈采访相关的工作人员。
    可是
    这些工作人员知道个什么？
    一时间，局面似乎僵持住了。
    但
    有人例外。
    一个记者，才发现其他同行都被拦下之后，提前下车，乘人不注意之时，躲进了一旁的黑暗中。
    “嘿，我就知道，这种时候肯定是过不去的。”
    “想拿到第一手资料？那就得自己想办法！”
    他摇头晃脑，轻声自语的同时，在诸多房屋、树木的阴影中辗转腾挪，速度很快，且格外灵活。
    “前有蜘蛛侠偷拍照片当新闻，今有我康初过关斩将，直面海啸、一战成名！”
    他叫康初。
    一位本地的记者，但与旁人不同的是，他在灵气复苏之后觉醒了特殊能力。
    哗啦！
    他背后的衣物猛然破开，紧接着，竟是长出了一对翅膀，在避开工作人员目光处，飞上天空，朝海岸线快速飞去。
    同时，康初拿出自己的设备，打开直播，笑容灿烂。
    “突如其来的海啸红色预警，康初带各位一探究竟！”
    康初本就是个记者，平日里直播也不少，再加上身为长翅膀的鸟人，这些时间被就吸引了不少观众。
    如今，他再度开直播，还是如今网上都吵翻了的海啸红色预警是以，仅仅一开播，便涌入了大量观众。
    “鸟人，你又开播了？”
    “我去，厉害了，这个视角，是在天上飞吧？”
    “网上好多人说他们正在撤离，是真的还是假的？”
    “怎么会突然有海啸呢，真的是，这个时候也不是刮台风的季节啊！”
    “鸟人，你倒是说话呀！”
    “”
    “嘘！”
    看着弹幕成片，康初却是嘘了一声，接着才小声道：“别急着吵，我现在不好说话，万一被发现了，肯定会被拦下来。”
    “总之，待会儿我一定让你们近距离看到海啸就是了，指不定咱还能飞到海啸的最上面去看看情况。”
    “所以各位老铁，有钱的捧个钱场，没钱的点个关注，万分感谢”
    直播中，康初离海岸线越来越近。
    南海边缘地区。
    阵法覆盖范围分界线，海下
    呼啦啦！
    海面下水流奔腾速度，比以往快了近乎一倍！
    且这个速度，越来越快。
    同时，不知道多少海洋生物，在发疯一般朝华国方向冲去，在冲过分界线，到达拥有灵气的范围后，它们便会逐渐减缓游动速度。
    但
    树欲静而风不止！
    后面的大量海洋生物接连冲击而至，先过来的那些海洋生物在拥挤之中，只能不断被动朝华国方向游动。
    轰！！！
    突然，有海浪炸开。
    一头鲸鱼不知从何处赶来，扑腾而至！
    庞大的身躯炸开大片水浪，不知多少海洋生物被震的七荤八素，而后，被其一口吞噬！
    嗡
    它庞大的身躯在接触灵气后，竟然有着一丝丝微弱的光芒在闪耀，远远看去，也越发恐怖了
    不多时，这个界线附近，便汇聚了不知多少海洋生物，种类复杂、数不胜数！
    同时，争端也随之爆发。
    很快，鲜血染红了海面。
    而在华国南海范围之内，那数之不尽的海洋生物则异常活跃。
    一条海鳗，浑身电光璀璨，所过之处，电流弥漫，大量鱼虾蟹被电晕、电死。
    太凶狂了，对于普通生物而言，它的存在，简直就是轻松虐杀，横行无敌。
    然而
    这海鳗还未曾神奇多久，便突然被一只海龟冲到近前，一巴掌拍晕后，直接撕碎、吞噬了。
    类似的情形，接连发生。
    海洋太大，其内的生物，也太多太多，根本数之不尽。
    也正因为如此，在灵气复苏之后，它们突变为灵兽、凶兽的可能性，也就更高！
    当然，从个体而言，其实它们突变的百分比几率比人类要低不少，但，海洋生物的数量实在太庞大了。
    这般庞大的数量加持，就算个体几率低，但其实际所突变的生物，也要比陆地上多出太多、太多。
    而突变之后，这些海洋生物大多成了凶兽！
    没有灵智，只有本能，饿了便疯狂杀戮、吞噬，甚至就算不饿，也会杀死周围的一切生物。
    成片的鲜血将海面染红了一块又一块
    海底深处，更有不知道多少凶兽，在凶狂出手。
    轰！
    突然，海面炸开，一柄飞剑冲入水中，斩杀数头已经突变为凶兽的海洋生物后，带着它们的尸体冲上高空。
    片刻后，飞剑回到林凡身边，缓缓盘旋着。
    “果然。”
    林凡面色逐渐凝重：“已经诞生了不少凶兽，虽然实力弱小，但是对普通人却能轻松致命。”
    凶兽，就算是最低层次的袖手，也有炼气期修士的战斗力，普通人自然是打不过的，完全就能轻松虐杀。
    不过凶兽脑子不太好使，因此如果是几个人面对一头普通凶兽，倒也不是完全灭有机会。
    “但数量太多，我一个人，恐怕难以杀过来，而且”
    “这些凶兽虽然只有本能，但它们的本能却也让它们知道该去寻找同类吞噬，尽快进化自身。”
    “若是不快些控制，只怕很快就会出现筑基期战力，甚至是金丹期战力的凶兽了。”
    凶兽如何进阶？
    很简单。
    吞噬！
    吞噬同类也好、人类也罢，只要是能量足够、管饱，它们便能更进一步。
    也正因为如此，海洋凶兽才很难对付。
    因为谁也不知道里面到底藏了多少厉害的凶兽，伴随着它们不断互相吞噬，其中的强者只会越来越强，直到达到某个临界点。
    “没办法了，只能尽我所能，寻找厉害一些的凶兽杀，能杀多少杀多少吧。”
    “另外这些凶兽的尸体也得带走。”
    他轻声低语：“福祸相依，凶兽虽然难缠，可它们的尸体却也是灵物，其内蕴含灵气，煮一煮吃下去，美味又营养。”
    这一刻，林凡心中突然明悟了。
    海中出现大量凶兽是好还是坏？
    没有准确答案！
    若是能够守得住，无惧这些凶兽，那就是大好处，毕竟凶兽肉是灵物，能多吃一些，对修炼帮助不小。
    守不住？
    那就不仅仅是坏了，若是一场灾难！
    一场，恐怖的灾难！
    “咦？”
    “这么说的话，是不是应该个那些国家、势力什么的提个醒？毕竟”
    林凡不由想到了华国地图中，关于南海那一部分。

第539章 这是耻辱，明白吗
    从地图上来看，华国地图的南海部分区域，可是直接怼人家家门口了。
    华国，有自己，有阵法，居民幸福生活部也已经知道了这事儿，肯定会提前做准备，守不住的可能性很小。
    但是，那些个国外的地区与势力呢？
    他们没有提前得到消息！且就算得到了，没有修仙者，没有阵法，他们守得住么？
    靠枪？
    似乎也的确可以干死最开始的这些普通凶兽，但随着它们继续进化，枪支必然会逐渐乏力。
    “要不要提个醒？”
    “算了算了，这种时候，就算是我们也没有余力，莫管他人瓦上霜。”
    “何况，那些凶兽应该也不会往其他地区跑吧，毕竟没有灵气。”
    这厮嘀咕着，觉着凶兽去其他地区的可能性不大。
    因为灵气！
    凶兽也是需要灵气的，它们只有本能，就更是只会往有灵气的地方跑。
    或者说，所有生物都有这种本能。
    而对凶兽这种已经突变的个体来说，在没有灵气的地方生存？对它们而言这是无法忍受之事。
    时间越长，越是如此，甚至会逐渐退化成普通生物，所以，凶兽基本不可能去到没有灵气之地。
    虽然在地图上看，南海的国境线已经怼到人家门口了，但实际上却还是有一些距离的。
    林凡估摸着，只要他们那边没有灵气，至少短时间内，他们是安全的。
    “时间紧迫，不能多想了，杀开始！”
    此刻，时间已经逼近凌晨三点。
    若是之前周晓冉的直觉没错，那么在凌晨六点左右，就会爆发超级海啸。
    同时，这些凶兽也会随着海啸冲击，或者说它们直接就是被海啸给带过去的？
    但无论如何，此时此刻，能多杀一些，就多杀一些！
    神识扫描、探测，飞剑深入海中击杀，或是亲自出手，将其灭杀！
    效率极快。
    撕拉！
    又是一头凶兽被灭杀，而这次，乃是一只突变的魔鬼鱼。
    “别说，这些东西看上去还挺香的，可惜我没有储物袋，不然就轻松了，现在还得注意带上它们的尸体”
    这厮摇头晃脑。
    没有储物袋，倒也没难住林凡，直接用真元把它们的尸体包裹、带上也就是了。
    只不过这样太过招摇，同时也并不省力。
    但就算如此，以林凡元婴期的修为，斩杀海中凶兽也是轻松写意，易如反掌。
    但
    随着时间推移，林凡发现，自己掠杀凶兽的速度明显降低了很多。
    “难道是被我杀的太多了？”
    他不由这般猜测，但却并没有掉以轻心，而是将神识探查范围进一步扩张。
    然后
    他终于发现问题。
    自己一旦朝某个方向而去，到达一定距离内之后，那些凶兽，便会朝着其他方向疯逃！
    仿佛它们能感应到危机的来临一般？
    “这是为何？”
    林凡有些发懵。
    难道这些凶兽还能感知到自己的杀意？不至于如此吧？！
    他暂时停手，短暂思索之后，察觉到了问题之所在。
    “是这些尸体。”
    他回头一看，被自己真元裹挟的凶兽尸体，漂浮在空中，跟在自己身后。
    此刻加起来，估摸着已经足以装满两个大卡车了！
    凶兽虽然没有灵智，但本能还是有的，这么多同类的尸体汇聚在一起，恐怕它们早早就能闻到危险的气息，所以提前躲避了吧？
    “真麻烦，还得回去一趟。”
    林凡没有继续，而是将这些尸体送回去，一股脑扔进了分部的仓库之中，而后再度返回杀。
    而他所带回的凶兽尸体，也是让所有人面面相觑，胆颤心惊。
    长钳子的海蛇见过没？！
    长触须的螃蟹见过没？
    亦或者，跟马一样大的海马
    变的跟外星生物一样的海星
    “这，这到底是”
    分部负责人接到消息后，第一时间感到现场，看着这些奇形怪状，却全都十分狰狞的尸体，他被吓得不轻。
    “海里竟然出现了这么多怪物？”
    他吓懵，但却没忘记将此事汇报给总部
    部长们得到消息后，也是惊的不轻，并再度下令：“快，把内陆地区，能在海啸到来前赶到当地的人全都调过去！”
    “必须确保内陆的安全！”
    现在，他们全都可以确定，海里必然是不安全了。
    但陆地上的安全却必须要保障！
    至于海里
    危险就危险呗，大不了不开船了，咱开飞机便是。
    可陆地的安全一旦出现问题，那就真的是大麻烦了。
    这一刻，没有人能够淡定。
    总部统筹一切，相关分部的工作人员马不停蹄，周晓冉、老陈头、李教授等人疯狂布阵。
    林凡则再度杀入海洋中，疯狂杀
    没有了那成片的尸体，他的杀效率也是再度提升。
    而同时，凶兽的数量，也是让他十分震惊。
    “灵气还如此稀薄，便在几个小时间出现了这么多凶兽，大海不愧是大海。”
    当然，林凡也清楚，只有初次接触到灵气的时候，才最容易突变，至于之后，就算灵气越来越浓郁了，突变的个体也绝对没有今天多。
    但就算如此，这个惊人的数量，还是让他有些难以淡定。
    不知不觉间，他杀到了南海界线附近。
    海面一片血红，大量生物从界线之外疯狂冲击着，而成片海洋生物的尸体、鲜血，也造就了更多凶兽的诞生。
    这一幕，林凡倒是并不陌生，也并不感到奇怪。
    外面的生物，想到有灵气之地来，太正常了。
    但面对这种扎堆的情况，林凡若是不来一下，那可就真是脑子瓦特了。
    “来个蓄力一击吧”
    这厮默默开始蓄力。
    而与此同时，在马来地区，有一些夜猫子在海岸边玩耍。
    原本玩的正起劲呢。
    突然
    轰！！！！
    远处的海面突然爆发恐怖巨响，紧接着，滔天巨浪冲天而起，足有百余米高，极为惊人。
    三十余层楼高的海浪？这要是扑过来，简直就是世界末日！！！
    “那是什么？！”
    “我的天啊，难道有人扔蘑菇蛋了嘛？”
    “快逃啊！！！”
    “啊，不对，那海浪竟然是红色的？！”
    夜间，原本是看不清楚的，但偶尔有探照灯扫过时，却能瞧出个大概。
    红色海浪，百余米高，似乎下一秒就会吞没一切。
    这谁不怕？！
    然而，他们还没来得及跑出多远，便又瞧见那惊天巨浪竟然突然直线下降，不出几秒，便消失无踪了。
    仿佛刚才的一切都是错觉。
    但几个眨眼的时间后，海浪扑通，宛若涨潮提前来临，海水足足往沙滩之上推进了十多米，而后，又突然退去。
    这足以证明，方才的一切都是真的！
    可没有人能说明白，那滔天巨浪到底是如何而来，又为何会突然消失
    “快，报警！”
    “必须汇报官方，很可能是有人在附近扔了蘑菇蛋！”
    “我还是觉得这里太危险了，快离开吧”
    夜猫子们全都被吓得不轻，一边报警，一边匆匆离去。
    老鹰国。
    由于时差的关系，他们此刻并非深夜，而是临近下午。
    华国那边的诸多动静，网络上都已经传遍了，再加上还有康初的直播，自然瞒不住。
    资本家收益保障工会总部。
    鲍勃皱着眉头，训斥道：“华国那边又怎么了？！”
    “谁能告诉我，到底发生了什么？！”
    “为什么会有这么大的动静。”
    诸多高层此刻却是全都低着头，没吭声，也没人搭理鲍勃。
    这时候，谁知道到底是怎么回事？
    唯有秘书站了出来，将手中报告分发到每人手中，并道：“根据我们得到的消息，说是他们突然发布了沿海地区海啸红色预警，所以让人全都迁移了。”
    “但是根据那个叫康初的超能力者的直播来看，却并没有发现跟海啸有关的痕迹。”
    “所以现在华国那边的网民也在猜测到底是怎么回事”
    “哼！”
    鲍勃哼了一声，白眼圈有些发黑：“又是不知道！”
    “因为华国那边的事儿，我最近觉都睡不好，你们看到了么？我的白眼圈都变成黑眼圈了！”
    “该死的！”
    “今天，华国那边的灵气复苏已经全部完成，而现在他们又弄出这么大动静，肯定有事情发生。”
    “让在那边的人都给我注意一些，有什么消息，我要第一时间知道！”
    “”
    这时，有高层脑子一抽，道：“不是有人在直播吗？”
    “我们把他的直播画面弄出来放出来看不就行了？”
    鲍勃：“”
    他顿时怒拍桌面：“我们什么时候需要靠着去看别人的直播，才能了解某件事了？！”
    “这是耻辱，明白吗？耻辱！我们本来是应该最快了解全球一切动态的，而不是去看什么该死的直播！”
    “该死的！”
    一阵怒骂，让众人都有些无语，没人搭理他。
    而鲍勃却突然又开口道：“还愣着干什么？！”
    “快把直播给我打开，我要知道到底发生了什么！”
    众人：“”
    你大爷！

第540章 源头，恐怖漩涡
    直播被打开。
    康初此刻盘旋在海上，甚至还在逐渐深入，虽然夜色中看的不是特别清楚，但也有不至于什么都看不到。
    “童鞋们，大家都看到了吧？目前海面上的确是有些风，也有一些小的海浪，但是跟海啸没什么关系的感觉。”
    “难道是时间还没到？”
    “这样吧，老铁们，你们只要给我刷够一百个火箭，我就舍命陪君子，带着直播设备，往外海去看看！”
    “”
    听着翻译口中的话语，鲍勃面色发黑：“给他刷一百个！”
    “让他快去！”
    众人：“？？？？”
    秘书连一阵手忙脚乱的充值，片刻后，康初瞧见了自己的一百个火箭
    “六六六，感谢鲍勃很漂亮送的一百个火箭，感情这还是位外国友人？”
    “不过没关系，我康初说到做到，老铁们，看好了，咱们现在就去外海！”
    康初听兴奋。
    主要原因并非是一百个火箭有多值钱，而是这一百个火箭又为自己吸引来大量观众！
    此刻，人气已经足够，是时候继续探索了！
    “你们看！”
    鲍勃撇了撇嘴，带着不屑道：“就算是长出翅膀，成为了超能力者，但这些华国人，还是这么穷、这么没见识。”
    “一百个火箭就能让他办事，这种人，难道不是我们最好笼络的目标么？”
    “你们到底怎么办事的？”
    “一百个火箭不行，就一千个、一万个，甚至十万个、百万个！只要能够笼络到超能力者为我们办事就行！”
    “你们到底为什么这么蠢？”
    “到现在，都笼络不到一个？！”
    众人全都低着头，没吭声，但眼睛却翻起了白眼，心里更是在骂娘。
    你大爷的，说的倒是轻巧。
    谁不知道特娘的用钱和美女什么的去收买人心、去笼络人？
    但关键是，你特娘的看我们有机会么？！
    这些人全都已经在华国那边备过案，而且都被严密保护，我们的人根本就特娘的没办法接触的到好吧？！
    强龙还难压地头蛇呢，你特娘的难道让我们去跟人家地头龙硬干？
    也就是这次被你丫误打误撞发现了直播可以送钱而已
    “哼。”
    见他们不吭声，鲍勃更生气了，发黑的白眼圈一阵颤抖：“对了，那个修仙者尸体的情况如何？”
    “已经开始回收！”
    有人连回应道：“目前一切正常，那具尸体也没有任何生命迹象，预估今夜就能平安回收。”
    “好！”
    鲍勃长出一口气：“这么久以来，总算有一点好消息了，能拿到这具修仙者的尸体，我们也就能进行相关的研究了。”
    “让所有相关的部门做好一切准备，千万不要再让我失望！”
    “我要在最短的时间内，看到研究结果！”
    “是，会长。”
    秘书连道：“一切都已经安排妥当了，我们老鹰国最厉害的解剖专家、尸检专家、生物、物理、化学专家等，都已经在基地待命。”
    “同时，最先进的实验室也已经安排妥当，只要等成功将尸体送回来后，我们立刻就能开始做相关研究。”
    “这还差不多！”
    鲍勃轻轻点头：“哼，你们之前还三翻四次想要拒绝我的要求，如果不是我坚持”
    “哪里能拿到这修仙者的尸体？！”
    “这很可能是我们老鹰国开启修仙大门的钥匙，你们明白吗？！”
    这时。
    有人看不爽他，便道：“可是，真正的钥匙不应该是在交换生上吗？”
    “按照之前我们与居民幸福生活部的约定，他们全面灵气复苏之后，会尽快开办修仙课程、班级，而我们也能送一批交换生去学习。”
    “他们去了之后，自然就能拿到钥匙吧？”
    “你懂个屁！”
    鲍勃骂娘：“没有人比我更懂修仙！”
    “也没有人比我更懂居民幸福生活部。”
    “他们绝对不会认真教我们的人修仙，所以，还是要靠我们自己！”
    “好了，别废话，以后你们就知道了，继续看直播吧！”
    轰隆！
    南海深处。
    突然有着海浪在翻滚。
    一波又一波，一开始，并不汹涌，但随着时间推移，越发恐怖了
    尤其是在天边逐渐泛起鱼肚白之时，更是极为恐怖。
    神识扫过，林凡察觉到问题，第一时间赶往
    而后，他在南海某处海面，发现了问题之所在。
    一个漩涡，不知因何而出现，但此刻，却极为恐怖。
    周围的海浪波涛汹涌，不断沉浮着，大量海洋生物被漩涡卷入其中，无法脱困。
    接着，更是直接将周围不知多少海水全都吸了过来，形成一个极为惊人的巨浪！
    巨浪拍击，还未冲出多远，又被漩涡吸回，而后组成更为恐怖的巨浪
    一次又一次，不断循环往复。
    林凡不过看了区区一两分钟而已，便发现，这海浪已经足有数百米高，且这个循环竟然还在继续！！！
    他色变。
    终于明白，海啸的源头是什么！
    “就是这个漩涡？！”
    “漩涡不断将周围的海水吸过来，到达一定程度后，海水化作海浪冲出，但紧接着又被漩涡吸回。”
    “一次又一次，直到最后，一旦漩涡散去，或是海浪汹涌，超过了它吸回来的范畴，那便是无比恐怖的海啸，足以吞没不知多少个城市！”
    林凡出生在内陆，也生长在内陆，严格意义上而言，这还是他第一次见到地球的海洋，也从未见过海啸。
    但这并不妨碍他知道这般恐怖的海浪，会造成多么惊人的破坏。
    “我得想个办法，破坏这漩涡”
    林凡低语，凡霄斧整体出现，组合，并化作双刃重斧状态，被林凡提在手中。
    “全力一击试试看。”
    神识已经尝试探测过。
    但这漩涡却像是被某种神秘力量所包裹，无法探明一切。
    无奈之下，林凡只能贸然出手
    嗡！
    凡霄斧闪烁着惊人光芒，而后，从天而下，怒劈漩涡。
    轰！
    千丈青光闪耀，宛若惊天巨幅从天而降，要斩尽一切、劈开混沌！
    这一斧，几乎是林凡的最强破坏力了
    哗哗哗
    漩涡依旧，林凡拼尽全力的一斧，原本劈开几座大山都应该轻轻松松才是，此刻，却是毫无建树！
    那漩涡之中，竟然有着一道道密纹升起，似乎极为轻易的，便挡下了他这一斧。
    “”
    林凡没吭声，再度尝试，足足劈出十几斧，拿出了浑身解数，且依旧无法将之劈开。
    “这下面，到底隐藏着什么鬼东西？”
    他有些吃惊。
    本想破坏漩涡，从根源上解决危机，但此刻，却是根本无法破坏，那不知名的密看似脆弱，却能轻易抵挡自己的攻击！
    而此刻，海浪经过不断循环之后，最高时，已然超过五百米了
    这太过恐怖。
    一次又一次循环，就像是一次又一次在积蓄力量，越发骇然。
    另一边
    仍然震动着自己的翅膀，慢悠悠朝外海飞行的康初突然发现了不对劲。
    “老铁们。”
    “你们有没有发现什么？”
    他面带疑惑：“为什么，这水突然开始朝外海流了？”
    “现在好像也不是退潮的时间吧？”
    “奇怪”
    “而且，好像海平面降低了？”
    “这是什么情况？”
    他的话语。
    顿时让引起大量观众注意。
    其中，鲍勃等人最为关注。
    “快，调用卫星，给我看看那里到底发生了什么！”
    “从风向来看，这时候，海水分明应该向岸边流动才对，怎么突然直接出现倒流现象？！”
    “是，会长！”
    很快。
    结果出现。
    “我我的天！”
    会议室中，所有人都被震惊。
    卫星画面中，恐怖的海浪遮天蔽日，恐怖无双
    “真的要发生海啸？！”
    鲍勃一惊，但随即却露出笑容：“哈哈哈，真有意思。”
    “华国这次可惨了，这么恐怖的海啸”
    帝都。
    部长等人同样看见了类似的画面，每个人的脸上都难看到了极点
    同时，也感到手足冰凉。
    “这，这简直？？？”
    “这特么太夸张了吧？”三副部长忍不住爆了粗口：“这种海浪，竟然还在酝酿？”
    “你说这是世界末日我都信！”
    “现在可不是吐槽和骂娘的时候。”
    部长面色沉重：“这种海啸，根本就不是人力所能抗衡的，只能将希望寄托于周晓冉和林凡他们了。”
    “那边目前的情况怎么样？！”
    “阵法已经布置的差不多了，但是人造太阳还在调试中，还需要一点时间”二副部长第一时间给出答复。
    “快，必须要尽快！让他们不惜一切代价，能多快就多快！一定要保证阵法的运行！”
    “这海浪，根本无人能挡，只能靠仙家手段！”
    这时，有人嘴唇一动，想说些什么，但最终却还是轻轻一叹，未曾开口。
    至少大几百米高的海浪冲击而来
    这真的太恐怖了。
    人去挡？怎么挡得住？
    除非用蘑菇蛋等轰炸，或许还有一线生机，可那东西，能往自己的国家的海洋里扔么？！

第541章 黑科技能量防护罩？
    “最新消息。”
    李教授沉着脸找到周晓冉与老陈头，此刻老陈头正蹲在那儿琢磨呢，一听这话，立刻回过头来。
    “已经发现海啸了，而且比想象中更加恐怖。”
    “有所猜测。”
    周晓冉低语，然后皱眉：“人造太阳那边还要多久才能通电，能否赶上进度？”
    “应该……可以。”
    “但是，这海啸看着真的有些吓人，我们要不要往后退一些？或者，相关的工作人员是否需要后退？”
    李教授有些担忧。
    在他看来，目前那海啸还在蓄势呢，就已经恐怖成那样了，真要是被它蓄势完成，鬼知道得有多吓人。
    阵法虽然神奇，可他却终究只见过灵气复苏相关的那些阵法，此刻难免没有多少信心。
    “让那边一定要尽快，若是赶不上……沿海地区全都得遭殃，逃都来不及。”
    周晓冉轻叹：“至于我们这些人……”
    她缓缓摇头：“若是我们退了，也就没人能上了。”
    “海岸线附近的居民都转移了吧？”
    “已经转移，目前仍然在百里范围内的，除我们部门的工作人员之外，就是警察、交警、消防警察等，哦，还有一些记者。”
    “记者……”
    老陈头撇嘴：“他们还真是爱凑热闹。”
    “成了。”
    他一阵摇头：“我这边的阵法琢磨的差不多了，应该没问题，现在就差最后几个子阵，但前提是人造太阳的电能及时供给。”
    “我亲自去一趟。”
    周晓冉皱眉道：“有我在，人造太阳那边的进度应该也会更快些。”
    “去吧去吧。”
    ……
    两人当即开始分头行动，老陈头负责带人将剩下的阵法搞定，周晓冉则前往人造太阳之处，负责统筹，并加快速度。
    如此一来，进度倒是上去了。
    在接近凌晨六点时，通电成功。
    阵法被一一启动，一个半又一个半圆形防护罩升空，而后又结合在一起，变成一个更大的防御罩，将沿海地区笼罩在内。
    防御罩高达数千米，看似通透，就像是一层会发光的玻璃般，但这凌晨时分，显得格外漂亮与显眼。
    由于足有数千米高，因此，哪怕是隔着很远都能瞧见。
    ……
    一行交警、警察组成的队伍，正从一线撤下。
    有人往身后一看，突然瞧见那惊人的防御罩，不由惊呼一声：“卧槽！？”
    “那是什么！”
    他的惊呼，让所有人都吓了一跳。
    “你特么可别吓我！”
    “一惊一乍的干什么？”
    “不知道人吓人吓死人啊？”
    “可别让我发现你丫是骗我们的，不然揍你啊！”
    众人开着玩笑的同时，回头看去，而这一看，惊呼声难以平息。
    “嘶！！！”
    “我天，那是什么东西？！”
    “像是科幻电影中的能量防护罩？所以我们现在的科技其实已经这么发达了么？”
    “不，不对！与其说是科技弄出来的能量防护罩，我倒是觉得，这更像是修仙者的手段。”
    “修仙者都跑来布置这些手段了？！到底是有多大的海啸会过来啊？！”
    “我突然感觉有些害怕……”
    此言一出，所有人都不吭声了。
    害怕？
    当发现这一幕的时候，谁能不怕？！
    但，终究还是有人打破僵局道：“别‘方’，修仙者都已经出手了，不会有事的。”
    ……
    “哇？！那是什么？！”
    “快，拍！！！”
    记者大多被拦在百里之外。
    但……
    数千米高，会发光的防御罩，在凌晨朝阳还未升起之前，远远看去，就像半边天都在发光。
    百里之外又如何？同样能够看到。
    他们惊叹不已，同时，疯狂拍摄照片、录制视频。
    ……
    不仅仅是记者。
    很多沿海地带居民，连夜迁移，到现在，心都还扑通扑通的跳，根本睡不着。
    这惊人的一幕，很快引起众人注意，在惊惧、猜疑的同时，他们将相关的照片、视频和猜测等发到了网络上。
    如此一来，不少关注此事的夜猫子被惊的不轻。
    何况，今晚因为全国灵气复苏的原因，夜猫子本就格外之多……
    这直接导致，康初的直播间内，再度涌入大量观众。
    同时，弹幕风向开始转变。
    “快，回去呀！”
    “鸟人，你快别飞了，往后面看看吧！”
    “对，后面出现了一个类似于防御罩的东西，快去看看那到底是什么。”
    “总感觉你再飞要出事。”芦竹林
    ……
    相关的弹幕成片浮现，康初看在眼里，也是怕在心头。
    他面色有些难看：“既然大家都让我回去看看那个防御罩一样的东西，那我就转向了。”
    接着，康初立刻调转方向，直播间内顿时便瞧见了那个惊人的防御罩。
    这让康初的心跳猛然加速。
    “看来今天有大事要发生。”
    他长出一口气：“不瞒各位老铁，其实我现在怂的一批，你们在直播间里可能看不出来，但是我在现场却看的一清二楚。”
    “我敢肯定，海平面上的海水……至少是我飞过的海水，至少降低了十米！”
    “前面到底有什么鬼东西，我心里怕的不行。”
    “现在回去，应该还来得及吧？”
    康初的语气带着恐惧，接着又道：“不过答应各位老铁的事恐怕是做不到了，现在外面太危险，我总感觉随时都有要命的危险……”
    ……
    与此同时。
    鲍勃骂娘。
    “法克！这个蠢货，一百个火箭已经给他了，却半途而废……”
    骂音未落，有人敲门，急急忙忙道：“会长，各位副会长、干事，最新消息，华国海边出现了某种类似于能量防御罩之类的存在，具体情况不详，相关人员正在核实……”
    鲍勃：“[○?｀Д′?○]！！！”
    本就郁闷的鲍勃更生气了，顿时骂道：“法克！”
    “比奇！”
    “你们到底干什么吃的，我随便看一个直播，消息都比你们得到的更快，这就是我们手下的情报部门拉？”
    “所以我们手下的情报部门辣鸡成这样？！”
    他有些不敢置信。
    能量防御罩之类的存在啊！
    还那般庞大！
    这简直就是要命的东西，就是他们老鹰国所有尖端科技加起来都比不过！
    尤其如果那个能量罩的防御力足够强的话，那简直太恐怖了。
    但是在这之前，自己竟然没有得到半点消息？！
    就算是现在，特娘的，自己的情报部门传过来的消息，竟然还不如华国随便一个网络上的消息来的快？！
    这能忍？！
    鲍勃愤怒的同时，也不由感到了深深的挫败。
    “不行。”
    他低语：“我一定要重组情报部门，同时，还要加快对于那具修仙者尸体的回收和研究。”
    “不然再这样下去，我的地位，乃至整个资本家收益保障工会和老鹰国的地位都要保不住了。”
    鲍勃真正意识到了事情的严重性。
    而此刻，直播画面中，康初在加速朝海岸线冲去。
    但就在此刻，可以看到，前方的海面突然炸开，紧接着，一道水箭，速度极快，突然而至。
    波！
    “啊！！！”
    “卧槽！”
    画面在摇晃，同时，有血花溅射而出，并伴随着康初的惨叫和惊呼……
    “发生了什么？”
    鲍勃顿时紧张不已。
    直播间内的弹幕更是瞬间爆炸……
    终于，画面不再摇晃与旋转，并开始不断升高、升高。
    康初的声音再度传来。
    “各位，我他妈差点死了！”
    “海里面不知道有什么东西，喷出来一道水柱，但这水柱却有很强的攻击力，我的翅膀被洞穿了，现在好疼，只能勉强维持飞行。”
    “你们看！”
    画面移动，照到康初右边的翅膀……
    近距离下，可以看到，他的翅膀上满是羽毛，像是‘鸡翅膀’，但在鲍勃等人看来，这却分明就是类似于天使的翅膀。
    但这都不是重点，重点在于，此刻，这只翅膀上，有着一个手指大小的血洞，血洞前后通透，鲜血打湿了附近的羽毛。
    “看到了吧！”
    康初的脸出现在直播画面中，但很快，画面切换到海面。
    “要不是我躲的够快，恐怕就直接被爆头了，海底下肯定有某种怪物，或者说……妖兽？”
    “总之我现在必须飞的更高一些，不然的话……”
    “呼，不说了，我翅膀疼的厉害，飞行都费劲，我得保留体力飞回去，不然今天恐怕得死在海里！”
    康初怕了，真的怕了。
    一开始，他觉着，我特娘的是‘空军’，区区海洋怕什么？
    你鱼还能把我‘鸟’给吃咯？
    可现在，他却发现，就算自己是飞机，可人家海里的，却也不是普通渔船，而是特娘的有军舰，能开炮把自己打下去的那种！
    方才那一刻，他更是感受到了死亡的威胁。
    此时此刻，岂能不怕？
    ……
    南海深处，林凡缓缓露头。
    “海底也看不出端倪，就仿佛无缘无故冒出一个超级大漩涡，而且以我的实力都还无法破坏。”
    “见鬼了。”
    “而且现在的海浪，怕是有七八百米高了吧？”
    他略微色变：“还在酝酿，这一旦爆发，如果不能阻止，还不生灵涂炭？！”

第542章 灾难！千米巨浪
    林凡有些着急。
    他飞上高空，围着巨大的漩涡和不断反复的海浪转了一大圈，结果发现，其他方位的海浪都不算高，虽然也有，但都在可控范围之内，并不会造成多大的灾难。
    但是，以漩涡为中心，华国方向区域的海浪，却是足足达到了恐怖的七八百米高。
    这也并不难以理解，简单来说，就是漩涡的‘终结点’、‘最高处’，刚好在这个方向。
    这也就导致，一旦漩涡无法束缚这惊人的海浪，或是漩涡终结时，华国将遭受从未出现过的恐怖海啸！
    他神识一扫，惊喜的发现周晓冉在神识探测范围内，便立刻与其神识传音。
    “晓冉，情况如何？”
    “阵法已经初步建设完成，目前正在进行细节检查，百里内的居民也已经全部转移。”
    “先生，你那边的情况……”
    周晓冉没有半句废话，先是汇报情况，接着询问危机状态。甚至，对于第一次接触到的神识传音，她都没有半点惊愕，而且下意识便在脑海中回应。
    “看来与我神识感应到的差不多。”
    林凡再度传音：“准备好迎接千米巨浪的准备吧，我会沿途拦截，希望能尽可能削减一些。”
    “千米巨浪……”
    周晓冉眼角一抽：“好的，先生。”
    “嗯。”
    林凡不再传音。
    倒不是他危言耸听，现在都已经七八百米了，附近的海平面明显下降，再吸一会儿，那可不就得千米巨浪了么？
    千米巨浪有多恐怖？
    林凡说不好，但他知道，一旦守不住……
    怕是半个华国都得遭殃，而且是非常严重的那种！
    “咦？”
    “等等！”
    林凡突然想到那两座岛！
    海南与弯弯，那可也是在南海范围之内……
    仔细感应与回忆后，他略为松了一口气。
    “还好，只是在边缘地区，如果等海啸爆发的时候，我将海啸两侧都拦截一部分，应该会好很多……”
    全部拦截？
    想法挺美好，可惜有心无力。
    元婴初期是强，在地球就是神一般的存在，但水无形！
    且如果真是千米高的超级海啸，怎么拦？！
    仅凭一人，就算真拦住了，这海水同样会朝四面八方疯狂汹涌而去。
    林凡也不是什么冰属性修士……
    若是雪女在此，凭借她的修为和属性，倒是可以轻松将千米高的海浪都给冻成冰块。
    可惜自己还办不到。
    他能做的，也就是对着海浪狂轰乱炸，让海浪袭击陆地时，尽可能的平复一些。
    “尽力而为。”
    想到这里，林凡低声自语：“而且，也不知道这下面到底隐藏着什么，或许等海啸结束后，便会有答案了吧？”
    他再度看了脚下的漩涡一眼，而后飞上高空，静静等待。
    等待……
    爆发时刻的到来。
    轰隆隆。
    海水汹涌，疯狂汇聚、散开、接着更多海水被吸过来，变的更加恐怖……
    终于。
    当天地间第一缕阳光从海平面上升起，照射而来之时，漩涡所吸引而来的海浪也到了最巅峰。
    一千三百余米！！！
    简直恐怖到了极点。
    而同时，这带着紫色光芒的第一缕朝阳，便如同导火索一般，点燃了一切。
    轰！！！！
    恐怖的漩涡轰然消失，紧接着，原本漩涡所在之处的海平面轰然上升，像是有什么东西从海底以急速冒出来似的。
    但此刻，林凡却根本顾不得那么多。
    因为，漩涡突然消失，但那恐怖的旋转力量，将那高达一千三百余米的恐怖还浪，狠狠的‘扔’了出去……
    而方向，正是有南向西北而去！
    这个方向，不是即将袭击华国的海岸线，又是何方？！
    “开！”
    他出手，浑身金、紫二色交织，一拳轰出，如核弹爆炸，水面轰然炸裂，无数鱼虾丧命，鲜血然后了海水。
    但……
    海啸依旧！
    速度太快了，无比恐怖！
    不仅如此，这一千多米高的超级海啸扑腾，掀起狂风呼啸，所过之处，万物寂静……
    只剩下恐怖波涛的声音，在耳畔震耳欲聋。
    除此之外，似乎所有声音全都消失了，根本什么都听不见。
    “给老子平啊！”
    林凡心中狂吼，一拳又一拳轰出，在那恐怖海浪之上，炸出一个又一个恐怖的大洞，但水没有固定的形状，很快，那些大洞又被‘填满’。
    当然，一千多米的海浪也在逐渐降低……
    然而。
    这惊人的海浪速度实在太快了。
    倒不至于连林凡都追不上，可他却不能再继续，因为……海南，快要到了！
    ……
    “卧槽！！！”
    海南岛的沙滩之上。
    很多网友在得知相关的事情后，都在等待，在关注。
    此刻，当他们看到那恐怖巨浪遮天蔽日而来时，几乎被吓到魂不附体！
    恐怖的狂风带着暴雨扑面而来，哪怕他们现在的身体已经开始强化，却也依旧站立不稳，唯有抱着建筑、树木等，才不至于被吹到。
    噼里啪啦！
    不知多少树枝、不够粗的树干被吹倒、吹断。
    甚至，一些临时房屋、集装箱屋等，也都开始摇摇晃晃，似乎随时都会倾倒。
    但……
    这一切，与那恐怖的巨浪相比，又算的了什么？
    “妈妈！！！”
    有小孩尖锐的哭泣声，惊醒被惊呆的众人，但此刻，却没有任何一人逃离。
    跑？
    往哪儿跑？
    根本无处可逃。
    唯有见识过海啸、海浪的人，才知道其速度到底有多快。
    躲？！
    千米左右的巨浪啊！
    往哪里躲？
    躲哪儿都没用……
    “为什么？！”
    突然间，有人大吼一声：“为什么？！沿海地区百里都已经撤离，但为什么没有人让我们撤离？！”
    “我们才是最危险的地方吧？！”
    “哪怕只是被边角处擦过，我们都根本挡不住好吧？”
    他一开口，附近所有人全都反应过来，而后，脸色变的无比难看与愤怒。
    是啊！
    为什么不让他们撤离呢？
    分明有时间的！就算一夜时间无法跑的太远，但至少不用在岛上直面这恐怖的海啸吧？
    现在……哪里有生还的机会啊？
    “我不服！”
    远处，有人狂吼，那是一个中年人，穿着人字拖，看上去有些吊儿郎当，但此刻，他状若癫狂。
    “我们就该死吗？”
    “老子偏不死！！！老子的孩子才刚出生啊……”
    他大叫着。
    但就连他自己都没注意，此刻，他周围的狂风平息了，就连从天而降的雨水，竟然也无法靠近……
    直到附近人，发现这一点后，才错愕道：“老，老四，你……觉醒了？”
    “什么？”
    “风和雨都没法靠近你！”
    “啊？”
    老四一愣，这才发现，自己似乎有了能够控制风雨的力量，但，这又能如何呢？
    根本不够啊。
    就自己这点力量，如何面对这恐怖海啸？
    慌乱、愤怒、哭喊、绝望……
    大量负面情绪在人们心中蔓延，那恐怖的轰鸣声，纵然是在梦中之人，也会被瞬间惊醒。
    哭喊声、怒骂声，连成一片。
    但很快，就被恐怖的海啸给吞没，根本传不出去。
    ……
    帝都。
    部长们面色难看到了极点。
    “这海啸，竟然……如此恐怖？！”
    “而且波及范围也太广，竟然连海南和弯弯都在其中，这……”
    “怎么办？”
    他们焦急。
    然而此时此刻，危急关头，哪里有足够的时间去商量对策。
    但，就在此时，他们通过卫星画面看到，一个庞然大物，从天而降。
    “那是什么？！！！”
    画面中。
    一个巨大的青铜色、类似盾牌模样的金属物体，从天而降，而后，深深扎入海底。
    但就算如此，却也有上千米高的，数千米长在海面之上……
    “这是，盾牌？！”
    他们错愕，但很快反应过来，面色逐渐好转：“是林凡！”
    ……
    海南。
    原本哭喊、怒骂，彻底绝望的人们，被一声恐怖的巨响所震撼。
    紧接着，他们抬头看去，却发现，从这个角度，竟然看不见那恐怖海啸了。
    取而代之的，乃是一个巨大的青铜色物体……
    谁也说不清那到底是什么，但却宛若一堵最结实的墙壁，挡在最前方，让他们有了一丝生还的希望。
    “那是什么？！”
    “好像是一个巨大无比的盾牌？”
    “是修仙者的手段？！”
    “我们没有被放弃！”
    他们逐渐燃起生的希望。
    “躲起来！”
    就在此时，林凡的声音传来。
    他们不知道这是谁的声音，但，照做就对了！
    所有人都慌忙躲避，而林凡亦是从天而降，站在盾牌顶端，直面恐怖海啸。
    “变大到这个程度已经是极限了。”
    “那么接下来……”
    “希望我能撑得住吧。”
    他深吸一口气，目露坚定之色，同时，紫气从其体内喷薄而去，天边亦有紫气席卷！
    “紫气东来。”
    “金光咒！”
    嗡……
    他将二者结合，并不断放开……
    金光咒，收则护体，放则伤敌。
    但此刻，林凡却是要将金光咒放到极限，并阻挡海啸。
    甚至，他还将金光咒与凡霄斧盾形态结合在一起，一同抗击！这无疑有些冒险。

第543章 一把‘金枪’
    “好在……”
    “只是擦边而过而已，若是让正面抵抗，恐怕还真的抵不住，那么现在，出手吧。”
    轰！！！
    林凡出手，拳印如山，如同一颗有一颗超级导弹在海啸中炸开，让海啸的‘前锋’七零八落。
    但……
    后面的海水却是‘前赴后继’，根本不曾断绝，是以，就算如此，也依旧有恐怖海啸扑击，且越来越近。
    轰！！！！
    终于。
    海啸扑击而至，巨大的盾牌顿时发出震耳欲聋的轰鸣声，紧接着，金光闪耀，同样被海水扑击，林凡承受着巨大压力。
    哗啦啦！！！
    撞击之初，海浪足足冲天而起，有数千米高！
    而后，化作暴雨落下……
    好在，海啸只是侧面擦过，还撑得住……
    但就算如此，哪怕盾牌已经深深插入海底，却也依旧在不断后退、后退。
    直到……
    当！！！
    盾牌底部与岛屿岸边碰撞，成片土地蹦毁，但也就是在此时，盾牌终于稳住了。
    海啸在冲击，轰鸣声从未断绝。
    有着盾牌的存在，本就是侧面冲击而过的海啸，终究没能突破林凡的防守……
    “还好挡住了。”
    林凡长吁一口气，看着海啸‘千军’已过，后面虽然依旧有大片海浪扑击而来，但威力只会越来越小。
    所以，之后当没有什么危险。
    岛上，诸多建筑内。
    大量居民瑟瑟发抖，听着外面恐怖的轰鸣与声响，根本不敢露头。
    这等恐怖的灾难，已经非人力所能抵挡了……
    直到轰鸣声终于逐渐平息时，老四仗着自己已经‘觉醒’，跑到门边，才发现，那巨大的盾牌已经消失。
    而海岸边，已经被淹了很多，很多。
    但……
    虽然被淹，却并未造成人员伤亡，这让他长出一口气。
    “还好……”
    “还好有这些修仙大能帮忙，不然的话……”
    这一刻，接着，他呼唤着，让人们出来。
    劫后余生的喜悦，很快充斥着每一个人的心头。
    与此同时，对于‘那位修仙者’的敬佩与感激，也是萦绕在他们心头，久久无法散去。
    ……
    “会不会有功德？”
    林凡在考虑这个问题，但…，没人能给他答案。
    “唉，我终究是个热心男儿，这玩意儿，就算没有功德，也不可能眼睁睁看着人们出事。”
    “何况，灵气复苏严格来说就是他搞出来的，如今因为灵气复苏出了这档子事儿，他岂能不管不顾？”
    “接下来，弯弯……”
    他在空中急速飞行、追赶。
    神识一扫，发现海啸的最高峰已经快要接近弯弯了。
    由不得多想，直接降临弯弯附近，在不知多少弯弯居民的大呼小叫之中，悍然出手。
    这一次，他可没在海南时那般拼命了。
    一来，弯弯本就有些……
    二来，时间来不及！
    只要不造成太大损失便可！
    “开！！！”
    林凡斩出恐怖一剑，惊人剑气足有数千丈，将那恐怖的海啸都给斩开了部分。
    而被斩开处，又正好是一处断崖，因此，当海啸到来时，就仿佛正好从两边冲刷而过。
    不过，就算如此，也依旧冲毁了大量海岸边的房屋。
    好在弯弯人跑的挺快，也挺早，因此倒也未曾造成多少人员伤亡……
    而林凡只是大致看了一眼之后，便朝海岸线赶去了。
    ……
    “好恐怖。”
    鲍勃面色惨白，哪怕是他，现在都被吓得不轻，他不由的想，如果这种海啸袭击他们老鹰国会怎么样？！
    结果，想到的答案，让他难以淡定。
    同时也更坚定了鲍勃要尽快把修仙者培养出来的想法。
    否则，遇到这种事，岂不是无力抵抗？！
    他的目光逐渐从卫星图像之上移开，转而锁定到康初的直播画面上。
    “现在，我更好奇的是，这种防御罩一样的东西，能防得住吗？”
    此刻，康初已经飞回海岸线，且废了九牛二虎之力，才从几千米高空飞到阵法之内。
    他落地，翅膀疼的直哆嗦，脸上的肌肉都在抽搐。
    但却还是站在了‘能量防御罩’之内，直视远方。
    轰隆隆！！！
    海浪声震耳欲聋，那恐怖宛若天倾的海浪席卷而来，让他面色一片惨白：“老铁们，还好我我们飞的快。”
    “不然那的话……现在肯定已经凉了。”
    “不行，我还得跑，虽然有这个大家都说是阵法一样的东西，但是还真不知道能不能扛得住。”
    “大家可别说我怂啊，我是真不敢继续待下去了，毕竟我的翅膀已经抗的不住，飞不动了。”
    他一边说，一边狂奔，不敢再多待。
    而工作人员们，也注意到了这货的存在。
    不过此时此刻，所有人都被震的不轻，谁还去管他？！
    千米高的巨浪袭来啊！！！
    虽然有一层防御罩在，能给人一点信心，但看似单薄的防御罩能防得住吗？
    安全感实在太低了。
    周晓冉、老陈头、李教授等人，全都站在阵法附近，看着那末日一般的海浪，呼啸而至。
    “先生回来了。”
    突然，她开口。
    紧接着，一道流光划破长空，落于阵法之外，与他们仅有‘一墙之隔’。
    “先生。”
    周晓冉连恭敬行礼。
    “不用多礼。”
    林凡摆了摆手：“我马上出手，你们的阵法之中有攻击阵法的吧？”
    “有！”
    老陈头连回道：“我下了大力气，应该能起到不小的作用。”
    “那就来！”
    呛！
    青铜剑震动，一剑斩出，宛若化作千丈巨剑，斩破惊涛骇浪……
    但，林凡终究不是真正的剑修，也没有什么剑气、剑意能够维持这一剑经久不衰，因此，这一剑过后，那被斩开的海浪，很快又汇聚在一起。
    只不过，相比于之前，海浪‘矮’了一截。
    虽然无法一剑平息海啸，却终究还是有用的。
    与此同时，老陈头按下了手中‘开关’。
    嗡……
    海岸线附近的大楼之上，顿时亮起一道道复杂的光芒，而后，成片土黄色攻击在除林凡三人之外，所有人都目瞪口呆的表情之中，疯狂‘出击’。
    “五行相克，土可水。”
    老陈头解释道：“所以我布置的攻击针法都是土属性的，应该能起到克制效果。”
    话音刚落。
    那些土黄色光芒便出现变化……
    在冲出防护罩一段距离之后，竟是凝结为了实体！
    就像是一座又一座小山被扔出，然后阻挡着海水的冲击……
    “不错！”
    林凡点头称赞，这种阵法，在修仙界或许没什么卵用，但是在‘治水’的时候，却格外好用。
    毕竟，若是那些极为复杂的大阵，短时间内，也布不出来。
    普通阵法中，这种凝结土元素，并将其化作巨石、小山的阵法，的确更好用一些。
    砸修仙者，用这种阵法不现实。
    但是‘治水’……没毛病！
    成片小山、巨石，再加上林凡的疯狂攻击，千米巨浪在不断缩水。
    但最终，还是拍击而至。
    此刻，海浪约为五百米……
    林凡退后一步，回到阵法内。
    轰！！！！
    防御罩顿时开始剧烈颤抖，明灭不定，这一幕，让所有关注此事的人都顿时无比紧张。
    唯有鲍勃等国外之人，心情矛盾且复杂。
    好在……
    防御罩终究还是撑住了。
    第一波海浪最为凶猛，防御罩在最开始的闪烁之后，逐渐稳固下来。
    任凭接下来的海水不断冲击，也未曾再出现闪烁的情况……
    “还好。”
    林凡、周晓冉、老陈头、李教授……
    所有在现场的人，全都长出一口气，放下了心中大石。
    多番努力，终究还是挡住了。
    如若不然，结果不堪设想！
    甚至，方才若是没有林凡的恐怖攻击，以及没有那些阵法那些巨石的阻拦……
    防御阵法都会支撑不住。
    毕竟……
    那海浪实在太恐怖了，就算被不断削弱，也有足足五百米之高！
    轰隆隆……
    海浪仍在冲击，但却也在不断退却。
    人们逐渐露出笑容……
    老陈头甚至笑道：“现在看上去还真挺神奇的，隔着阵法看出去，就像是在看海底世界。”
    “好多水，还有动物。”
    众人随之点头。
    的确，现在还真像是在逛海洋馆什么的。
    老陈头还不由凑近了些，因为海水有些浑浊，他想看看到底有些什么生物……
    但就在此时，林凡却是眉头一挑，一把将其拉回。
    “怎么？”
    老陈头一愣，话音未落。
    轰！
    嘎吱……
    一阵刺耳的声响过后，老陈头回头看去，顿时头皮发麻。
    “卧槽？！”
    李教授面色苍白，跌跌撞撞往后退去。
    周晓冉挡在林凡身前，警惕看去。
    方才老陈头所站之处，一把‘金枪’竟是刺穿了阵法，此刻，正在不断‘摇晃’。
    阵法外。
    一头浑身血红的金枪鱼正在疯狂挣扎着，但此刻却像是有些进退两难。
    而它脑袋上的‘枪’，正是刺穿阵法的‘金枪’。
    “这就是凶兽？！”
    老陈头面色难看，心有余悸。
    方才若不是林凡拉了他一把，恐怕……他已经被这金枪鱼来了一个透心凉，心飞扬。
    咚！！！
    也就是在此刻，接二连三的碰撞、冲击之声，接连传来。

第544章 你就是个外挂
    不仅仅是碰撞之声而已。
    一眼看去，可以看见，防护罩很多地方在波动，像是遭受到了攻击。
    如今，海啸算是挡住了，但同时防御罩也承受着巨大的压力，在这压力之下，显然又遭受到了不少攻击。
    “凶兽。”
    林凡一阵摇头。
    周晓冉也是变了脸色，低语道：“第二轮攻势，现在才刚刚开始……”
    撕拉！
    林凡已经出手，他猛然抓住了血色金枪鱼的‘枪’，将其从阵法外扯了进来。
    但……
    它的枪虽然坚硬，能够刺穿防御罩，可它的身体扛不住。
    在扯入到一半左右时，其身体直接被切割成两半，鲜血喷洒，腥臭扑鼻。
    防御罩顿时合拢，而外界的半截身体，顿时被大量凶狂海洋生物撕碎、吞噬。
    不过几秒钟而已，便连血沫子都瞧不见分毫了。
    但防御罩内的半截金枪鱼却依旧凶狂，在疯狂挣扎着，挥舞着自己的‘枪’，像是想要杀尽眼前的一切活物。
    不过，此刻它的枪还被林凡提在手里，根本挣扎不掉，肠子、内脏，流了一地。
    “这凶兽的实力，已经到筑基期了。”
    林凡心头微沉。
    目前，所有修仙者中，据林凡了解，也就自己在筑基期之上。
    除此之外，或许老天师、武当掌教等人，或许有可能接近，或是达到了筑基期修为。
    但最多也就寥寥数人而已，这还是靠至少一个多月的苦修，以及前面数十年的积累才能达到。
    然而此刻手中的凶兽呢？
    不过一夜时间而已。
    “这种没有灵智，只知道杀戮和吞噬的东西，成长速度是真的快……”
    他轻叹，心中也不由浮现出一丝忧虑。
    凶兽没有灵智，只有本能。
    相比于修仙者，它们有一个很大的优势，那就是不需要考虑心境不稳、走火入魔之类的问题。
    只要杀戮、吞噬，就能不断变强。
    有这种成长速度，倒也并非多么难以接受，不过，对于人类而言，这绝不是什么好消息也就是了。
    “修仙课程，得尽快开设了。”
    “短时间内，居民幸福生活部的人应该还撑得住，可是时间一长，尤其是，如果跟我想的一样，地球会逐渐变大的话，紧靠居民幸福生活部，甚至是将部队中能够修仙的都算上，也是不够。”
    “不过现在……”
    呛！
    青铜剑冲天而起，杀入防护罩之外，疯狂穿梭，不断绞杀大量凶兽。
    同时，林凡一步踏出，来到防护罩外，以真元包裹自身，隔绝海水。
    他一边击杀凶兽，一边将凶兽的尸体送进防御罩内……
    否则，被击杀的凶兽尸体被其他海洋生物或是凶兽吞噬，只会造就更多、更强的凶兽出现，那才真的是无穷无尽，杀之不绝了。
    “好厉害！”
    现场所有人都被林凡的实力所震惊。
    他的速度太快了，并且还能隔绝恐怖的海水，所过之处，凶兽成片死亡，尸体也被接连送进防护罩之内。
    而与此同时，李教授不由惊叹道：“修仙者的阵法，当真是神奇。”
    “分明一直存在，却不会抵挡修仙者？”
    “那是因为这个阵法本就不会阻拦修仙者。”老陈头解释道：“阵法有很多种，有隔绝一切的阵法，也有分门别类的阵法。”
    “这个阵法便不会隔绝修仙者，或者说，不会隔绝体内有真元的生物吧？”
    “对。”
    周晓冉洞悉本质，缓缓开口：“真元可以与防御罩本身形成共鸣，毕竟都是能量，所以可以自由出入。”
    “但海水和普通生物，体内没有真元的话，就进不来。”
    “当然，如果给他们通电的话，也能进来。”
    “通电？”
    李教授一愣：“什么意思？”
    “电也是一种能量啊，而且我们布阵所使用的就是电能，不难理解吧？”
    倒是老陈头有些奇怪了。
    这老李咋还突然就变笨了呢？这种事难道不是应该一点就透的嘛？
    然而。
    他的念头才刚刚升起，便瞧见李教授指着防护罩外的某处，面色发白：“你们说的是这个吗？”
    嗤啦啦！！！
    两人色变，扭头看去，顿时发现一条巨大的电鳗一头撞来。
    足有十几米厂的身体，浑身布满伤痕，也不知经历了多少大战，但却没有让它死亡，反而此刻看上去更加凶狂了……
    “小心！”
    周晓冉第一时间分析出这恐怖电鳗的行动轨迹，一把推开了李教授，同时，拉着老陈头飞退。
    轰！
    电鳗被防护罩勉强了片刻，但接着，它加强自身电流，竟是直接闯了进来。
    “我来！”
    老陈头震惊之余，没有退出多远，而后竟是一头撞了上去。
    “你？”
    咚！
    老陈头一个趔趄，跟电鳗来了个头碰头，连退数十步，最终还是头晕眼花，一屁股跌坐在地。
    但电鳗冲击的势头也被阻止，掉落在地，疯狂挣扎，电流四溅，吓得众人疯狂倒退。
    “没事吧？”
    周晓冉终究是修仙者，此刻，她疯狂吸收着灵气，将自己脑子里冒出的功法修炼的同时，上前将老陈头扶起，后退。
    “没事。”
    老陈头揉着红肿的脑袋：“我在身上刻画了两层固化阵法，就是这家伙体积太大了，不然……”
    “唉，我头发怎么卷了？”
    周晓冉：“……，被电的。”
    嗡。
    说话之际，她体表有光芒闪过。
    老陈头一惊：“你？！”
    “练气中期而已。”
    周晓冉很平静，突破之后，吸收灵气的速度更快。
    “你就是个外挂。”
    老陈头吃惊，但两人都不敢掉以轻心，此刻那电鳗可还没死呢，而且还在疯狂放电，并挣扎着游走，好在它似乎不太适应陆地环境，所以行动速度并不快。
    李教授等人一阵狂奔，倒也没被他追上。
    “给我一些时间。”
    周晓冉面色微沉：“外界凶兽太多，不能全靠先生，我感觉，给我半个小时，我就能杀死它。”
    “让我来吧！”
    就在此时，一声长啸传来。
    紧接着，一道铁塔般的身影从远处狂奔而来，他身后，跟着一大群中山装年轻人，扛着长枪短炮，不过速度不及他。
    刘刚来了！
    他们其实动作并不慢，只不过……
    哪怕是坐飞机，从西南地区赶过来，也终究是需要时间的，何况是需要带上各种装备。
    “让它吃我一炮。”
    刘刚扛着之前亮相过的超级rpg，二话不说，一炮轰出。
    轰！
    伴随着火光四溅与惨叫，凶狂的电鳗顿时炸成两截，血肉横飞，眼看是不活了……
    “来得好。”
    老陈头拍着手：“林凡在外面杀着呢，但我估计会有些东西闯进来，咱们得把这道防线守住，不然很麻烦。”
    “明白！”
    刘刚到了近前，点点头表示明白后，便立刻对着耳麦道：“各单位注意，立刻一字排开，每人相距两百米，仔细关注。”
    “注意带好单兵重火器，一旦有漏网之鱼闯进来，立刻轰杀！”
    “切记，如非反万不得已，不得进战！”
    他的命令刚刚发出，被他所带来的那些居民幸福生活部之人，便立刻分散开来，一字排开，准备作战……
    事实上，能轻松闯过防护罩的凶兽不多。
    如电鳗这种，是本身就有能量，能够‘骗’过阵法，闯进来。
    其他凶兽，就算是筑基实力的金枪鱼，也只是靠着自己的‘枪’，勉强捅进来一部分而已，且捅进来后，便进退两难，被卡住了。
    但就算如此，也不得不防！
    海洋生物有多少？
    不说其他，仅仅是电鳗这一个族群，都有不知道多少分支，每个分支又不知道有多少族类……
    这么多电鳗，哪怕是万里、十万里挑一，也绝对不止一条变成凶兽。
    因此……危机远未解除。
    不时有电鳗，或是其他类别的凶兽闯入，炮火接连响起，战斗真正爆发。
    不过好在刘刚他们带着支援及时赶到，倒也守住了防线，海啸在慢慢退去……
    “这还仅仅只是一片南海而已！”
    李教授不由长叹：“灵气复苏，真不知是好是坏。”
    “任何事物都有两面性。”
    周晓冉仍然在竭尽所能吸收灵气，但却也在发表自己的看法：“对人类、对任何生物而言，灵气都有大好处。”
    “但同时，也会有各种各样的问题出现，我们要做的，是在这个过程中，尽可能完美的处理好各种突发事件。”
    “一旦成功处理，之后的一切都会轻松许多。”
    “这倒也是。”
    李教授点头，不再迷茫：“就如蘑菇蛋，真不是什么好东西，但没有它，还真不行。”
    ……
    “晓冉，老陈头。”
    突然，林凡的神识传音‘袭来’。
    “先生。”
    周晓冉连回应，老陈头则是瞪着眼，有些懵逼。
    “带上人手，把凶兽尸体煮来分食，注意那些有毒生物的毒素。”
    “凶兽肉中蕴含一定的灵性，对你们有好处，能让你们更快突破。”
    “之后……”
    “恐怕很长一段时间，这里都将被海洋凶兽侵袭，需要早做准备。”
    “是，先生。”
    周晓冉没有半点迟疑，立刻听令。

第545章 漩涡中出现之地
    对于林凡的安排，周晓冉从没有过半分质疑和迟疑，都是第一时间行动。
    因此，在林凡下令之后，她立刻带着老陈头，以及李教授等非战斗人员开始行动。
    “去几个人，多搞点大锅、火炉、电池炉之类的过来！”
    “还有刀！”
    “随便再接几根水管，速度要快。”
    周晓冉接连开口。
    而这段时间以来，她的表现也早已在陈教授等人眼中证明了自己，因此，虽然现在大家都很疑惑，却也没人提问，而是各自负责其中某项任务，开始忙碌。
    不多时。
    防御罩内部一百多米开外之处，一个又一个大锅被支了起来，同时，还有不少人手中拿着菜刀
    只不过，对许多年轻的科研人员而言，他们还真不知道该怎么下手。
    平日里，在家都没做过饭，现在却要他们去剁这些个看上去极为狰狞的凶兽尸体？
    他们纷纷迟疑，拿着刀面面相觑，一时间根本不知道该如何下手。
    老陈头和李教授见状，则是纷纷翻起了白眼。
    “现在的小年轻啊，生活自理能力太差！”
    “专业能力是有了，可惜连做饭都不会”
    “不就是杀鱼不对，这些鱼虾蟹什么的都已经死了，还怕什么？剁吧剁吧，洗干净大锅炖就是了！”
    两个原本七老八十的老头儿，现在却是精神头十足，拿过菜刀，开始疯狂剁鱼。
    也不管是太大还是太小，只要剁下来一大块，便洗干净扔进锅中
    “还真挺硬。”
    老陈头一边剁，一边嘀咕：“这是肉么？我怎么感觉比我剁骨头都难，嘿？刀都崩缺了，换一把！”
    换刀之余，他看了李教授一眼，然后发现，他更是不堪，此刻整个人满头汗水，手中的刀已经不成样子了
    “凶兽就是凶兽，肉都这么硬。”
    他嘀咕了一句。
    而年轻的工作人员们见两人都在疯狂开剁，也不好意思干看着了，纷纷上前帮忙，进度终于加快。
    越来越多鱼肉被扔进锅中炖上，虽然剁的形状、大小等，简直是惨不忍睹，但至少也算是炖上了。
    但就在此时，有人突然道：“你们就这么炖？”
    “得加点料酒、生姜什么的去腥吧？不然估计没法吃啊，这些东西肯定特别腥！”
    “”
    众人闻言一愣，老陈头摸着下巴道：“有道理，但是时间紧迫，哪能在意那么多？”
    “这玩意儿吃了有好处！”
    “”
    “我这儿有啊，要不我跟搭个伙？”
    老陈头闻言，不由看了过去，结果却发现，是一个长着翅膀的鸟人。
    “你是？”
    “在下康初。”
    鸟人去而复还，原本在疯狂逃命来着，但是当他发现防御罩挡住海啸之后，便又折返回来了。
    此刻看着那些个凶兽疯狂冲击着防御罩，而老陈头等人却在生火造饭，不由想过来凑凑热闹。
    毕竟跟他们凑热闹，可比跟那些扛着长枪短炮严阵以待的中山装青年好的多了。
    那些人一看就凶神恶煞。
    至少在康初看来是这样。
    “你在直播？”
    李教授皱眉，身为老学究一般的人物，他对这些年轻人的东西并不感冒。
    “是的，大家都很想知道这里到底发生了什么，又是否会威胁到我们的生存。”
    “所以”
    “而且，你们也看到了，我已经不是普通人。”
    康初长叹一声：“正所谓，责任越大能力就越大，何况我本人就是一名记者，这种关头，如果我都不来直播、不来报道，又有谁能告诉民众真相呢？”
    “正所谓无不入地狱谁入地狱？”
    这货一脸的悲天悯人模样，看的老陈头直翻白眼。
    “唉，还是不说这么多了。”
    不过，康初这货也是个机智的，他知道继续说下去没有半点好处，便话锋突变：“我这里有不少料酒等去腥之物，你们要不要？”
    “”
    “要！”
    老陈头没有多想，表示需要。
    倒不是他瞎讲究什么的，而是这些海里的凶兽，实在太腥了一些。闻着这刺鼻的腥味，老陈头很怀疑就算炖熟了，自己也吃下去。
    若是没有去腥之物，那是没办法，只能强忍着吃吃看，但既然有了，还不要，那不是跟自己过不去么？
    “好勒。”
    康初笑容灿烂，晃了晃手中所提的特大号超市专用塑料袋，其中全都是姜葱蒜、料酒以及各种调料。
    得到首肯之后，一边举着手机直播，一边将各种调料交给老陈头等工作人员。
    “你怎么会带这么多调料？”
    老陈头有些懵逼。
    这特娘的什么人啊这是？！
    就算你是记者记者出门会带这么一大包调料的么？而且去腥之物还占了大头？
    怎么着，你会未卜先知，知道要吃海鲜么？
    “咳，说来惭愧，我这是在超市里买的。”
    康初干咳一声，口中说着惭愧，却面不改色：“刚才我过来一看，就发现了大量海鲜，那时候你们还没准备炖呢，我一看，就想着弄两条来尝尝”
    李教授在一旁听了，顿时无语。
    “还是个吃货？”
    “不对！”
    老陈头反应过来：“现在附近哪里还有超市在开门？”
    “你偷的吧？！”
    “可不能这么说！我路过的时候，发现一个超市窗户没关好，怕有小偷进入，所以就进去看了看。”
    “结果没发现小偷，又正好看见了这些东西，所以不过我可是付了钱的！”
    “手机付款！”
    老陈头：“ˉ￣”
    “先炖了再说吧！”
    几人没再就这事儿进行追究，而是把姜葱蒜洗好，剁了几刀，混合着料酒以及各种调料，扔进诸多大锅之内，去腥、调味。
    咕嘟咕嘟。
    汤汁很快泛白，热气升腾间，虽然依旧有些腥，但也有着阵阵香味传出。
    直播间内。
    很多观众都忍不住咽着口水。
    “看上去很好吃啊！”
    “我靠，这些东西是灵兽、还是妖怪？但不管是什么东西，吃下肯定有大好处！”
    “可惜啊，我们是吃不成了”
    “”
    鲍勃仍然在看直播，此刻，他一阵迟疑，而后道：“能不能让我们的潜艇偷偷到南海区域去杀几只这样的海鲜回来？”
    “吃下后对我们应该也有好处！？”
    众人：“”
    “可以试试。”
    “但要做好伤亡准备。”
    “这些东西太厉害了”
    林凡仍然在不断杀各种凶兽。
    不过随着杀，凶兽的数量终于开始减少，但就算如此，也不容掉以轻心。
    刘刚等人更是时刻警惕着，手指一直都按在扳机之上，随时准备发射。
    而就在此时。
    防御罩之外，突然浪花翻涌，掀起数十丈高。
    紧接着，一头庞大的凶兽从水中露头，圆圆的脑袋，以及让人头皮发麻的超长触须，让人不难辨认。
    “章鱼？！”
    “这特么也太大了吧？！”
    “卧槽！”
    现场也好、直播间内也罢，不知多少人被惊出卧槽二字。
    只因，这个章鱼实在太大了。
    那触须怕是有上千米长，此刻在水中露头，简直就像是无敌海怪，能够摧毁一切。
    更惊人的是，它竟然能靠着自己的吸盘，将防御罩当做实体墙壁一般攀爬，让人难以置信。
    “小心！”
    周晓冉面色凝重。
    但就在此时，一道剑光斩落，顿时砍断其几条触手，章鱼吃痛，惨叫一声，就要逃跑。
    然而，林凡杀到，根本没有给其逃跑的机会，飞剑化作流光，将其彻底斩杀。
    而后
    这厮带着这头章鱼庞大如山的身躯进入防御阵之内。
    “把这货烤了！”
    话毕，他再度杀了回去。
    在林凡的感知之中。
    这头章鱼，是目前而言所遇到最强的凶兽，竟是已经拥有筑基后期的战力了。
    海中生物的强横及进化速度之快，让林凡不免有些心惊。
    但，也不至于惧怕。
    杀仍在继续。
    这种状态，在之后很长一段时间，都可以说是常态，因此林凡倒也没准备一直杀下去。
    在之后的时间里，有巨大的螃蟹铁钳寒光闪闪，但却被林凡直接斩杀。
    有某种变异的海螺凶兽竟是钻地，直接杀入了防御罩之内，但也别刘刚等人合力轰杀
    时间在推移。
    第一批鱼汤顿好。
    海水也在逐渐退去，凶兽的攻击虽然仍在继续，但却也远不如之前那般凶狂了。
    就算林凡不再出手，防御罩也不至于会出现问题。
    在这个情况之下，林凡也没闲着，直接跟众人一同喝鱼汤、吃鱼肉。
    在这个过程之中，周晓冉几乎没有任何响动的突破了。
    虽然没有动静，却也瞒不过林凡，他轻笑着对其点头，周晓冉连露出笑容。
    “好腥！”
    “不过也很好吃。”
    “吃完后感觉浑身都在发热，充满了力量！”
    “舒服啊”
    所有人都在惊叹，康初更是点评不断，为观众详细描述自己的感受。
    林凡却找到刘刚，道：“接下来就交给你们了。”
    “没问题！”
    刘刚点头，这本就是他们的职责，自然不会拒绝。
    “至于我们”
    林凡又看了看老陈头与周晓冉：“先去一个地方。”
    神识扫描中，这场海啸的源头，也就是那漩涡出现之地，此刻，有了大变化！
    他，必须去看看。

第547章 莲台，透心凉(5K)
    交流之余，林凡三人并未停下脚步。
    前方，紫竹林成片，但却并非整个小岛都布满了紫竹。
    一眼看去，不难发现，紫竹林有许多片，相互之间，有着一些林间小道可供人通行。
    不过，看不见曾经有人的痕迹。
    没有脚印，没有石碑，更不曾得见房屋。
    但这也仅仅只是眼前所看到的而已，是以林凡三人并未气馁，在缓步前行，而且都极为谨慎。
    就算是上了岛，林凡的神识依旧无法扫描。
    随着前方一条朝岛中心而去的小路前行，复行数十步，林凡微微皱眉，差距到不对劲。
    “等等。”
    “怎么？”
    老陈头与周晓冉停下脚步，表示不解。
    “有阵法。”
    林凡想了想，神识涌动间，从身后海水中捉起一条鱼儿，扔向前方。
    砰。
    鱼儿像是撞到了无形墙壁之上，被弹回，落到地面疯狂挣扎。
    “应该就是这阵法的存在，才让我的神识无法探进去。”
    林凡轻声自语
    “我研究看看。”
    老陈头见状，轻轻伸手去触碰阵法。
    毕竟方才那鱼儿碰上去都只是被阻挡了而已，既然如此，又有什么好怕的？
    他伸手，事实上也没出什么问题，就像是摸到了无形的墙壁，看不见、摸得着，且极为坚硬。
    “跟我所了解的任何阵法都有些不同。”
    老陈头缓缓皱眉：“至少在林凡给我的阵法中，没有这种。”
    林凡也在探索，但对于阵法本就了解不多的他，同样是满脸懵哔。
    虽然他看的阵法比老陈头多些，却也多的十分有限，而且仅仅只是看过而已，并没有研究过。
    再加上这阵法能隔绝神识，他要是能看的明白才有鬼了。
    倒是周晓冉一直没吭声，但双眸中却有着神秘符号在闪烁，不多时，她朝一旁走去，像是发现了什么。
    林凡两人连忙跟上。
    片刻后，周晓冉在一家子紫竹前停下脚步。
    “这里应该有一个阵基。”
    她开口，带着一丝迟疑：“但我也只能勉强看出部分阵基的所在，阵法内到底有什么，我们现在所看到的那些阵法内的景象到底是真实、还是幻象，也都无从得知。”
    “若是破阵的话，会发生什么，我也说不准。”
    “先生您看？”
    “终究是要探索的。”
    林凡微微皱眉，但随即又舒缓开来：“我们不来，其他人也绝对不会放过。”
    “没毛病。”
    老陈头已经开始刨坑，并道：“而且既然找到了阵基，那我或许可以尝试弄出一个能让我们进去的后门出来。”
    “之后，再将门关上也就是了。”
    “我来挖吧。”
    林凡出手，大块泥土直接飞出。
    同时，他有些好奇：“据我所知，这种守护阵法，阵基都应该在阵法守护范围之内才对吧？”
    “为何这里的阵基，会在外界？”
    老陈头随口道：“的确应该在里面，所以我猜，会不会这个阵基本来就是一个后门儿？”
    林凡摸着下巴一琢磨：“别说，还真有可能！”
    “找到了！”
    交流之余，阵基浮现。
    竟是一截发光的紫竹！
    这一截紫竹不过半尺唱，其表面，被刻下了一些神秘符，看上去有些不凡。
    “咦？”
    老陈头将其拿起，看了又看，最终挑眉：“这玩意儿不像是阵基，我所见过的阵法符中没有这一种。”
    “的确不像”
    林凡拿过紫竹，笑了：“这是钥匙。”
    这种符，他还真不算特别陌生。
    进紫府护宗大阵那钥匙上的符，与这紫竹上的符便有些相似之处。
    “还真是后门儿？”
    周晓冉也在笑：“是我看错了，还以为是阵基。”
    “如果是钥匙的话倒是也能理解？”
    林凡两人闻言，尽皆点头。
    还真可以理解。
    这种行为，就像是把普通人家在自己家门口前的地毯下，或是其他什么角落，放上一把钥匙？
    “要这么看，当初这座岛的主人所在那个时期，还真挺和平的吧？”
    老陈头笑道：“不然的话，可不敢这么心大，把自己的钥匙放在家门口。”
    “还有另一种可能。”
    联想到始皇陵中的壁画，林凡沉思道：“或许，是这里的主人出远门了，甚至都不知道自己还会不会再回来。”
    “所以，把钥匙埋在家门口，留待有缘人？”
    “那我希望是第二种，这样的话，进去应该没什么危险。”老陈头连连点头。
    “应该是第二种。”
    周晓冉分析道：“既然布下阵法守护，那么阵法之内就应该是这个岛主的家。”
    “我想，应该没有几人会在自己家中，弄出诸多危险吧？”
    “这倒是。”
    就好比，哪个神经病会在自己家里埋地雷？
    只有真正的神经病才能干得出来这种事儿吧？
    林凡手持紫竹，并用自身真元包裹两人，再度前行时，豁然开朗，未曾再被阵法所阻隔。
    进来之后，一眼看去与之前并没有什么区别，这倒是表明，那个阵法只有隔绝之用，而并无幻象。
    但就算如此，林凡的神识依旧被压制。
    “看来，不是这里的主人，神识终究会被压制。”
    他摇头轻笑：“走吧，我们继续探索看看。”
    三人继续前行。
    直径五千米的圆形小岛，对于林凡而言，还真不大，也就是神识被压制，且有成片紫竹林遮挡，否则一眼过去，就能从头看到尾。
    不过就算如此，也不需要多长时间便可逛一个遍。
    如他们方才所交流的那般，没有遇到任何危险，但也没看到任何房屋、洞府等。
    “奇怪了。”
    老陈头不解：“会不会是那洞府、房屋什么的，仍然在隐藏，还在地里没长出来？”
    “还真有可能。”
    林凡摸着下巴：“就跟竹笋似的，指不定明天就露头了呢？”
    “你这跟我说笑呢？”
    老陈头哭笑不得：“不过我觉着还是有一点点可能的。”
    “应该没有。”
    但周晓冉却缓缓摇头：“我的直觉告诉我，没有隐藏什么。”
    “之前去武当等地之时，都有一种感觉，仿佛空间被折叠了似的。”
    “但是在这里没有那种感觉。”
    “”
    “换言之，这里就是一个普通小岛？”林凡眉头一挑：“也不对，之前那动静可不普通。”
    “应该也不是普通小岛吧，或许有什么情况是我未曾发现的也说不定。”
    周晓冉此刻也不太敢确定了。
    毕竟她的修为还低，虽然开挂一样窜上了筑基期，可见识终究还是太少了。
    这一切都是她外挂附带的能力。
    后天修炼、见识增长什么的，几乎为零。
    刚才所闹出的动静又大的可怕，她能确定才是怪事。
    “也别急。”
    林凡轻轻摇头：“我们还是再看看吧。”
    “不是还没逛完么？”
    他也说不好了。
    这地方是真不大，尤其是对修仙者来说，若是用飞的，一眨眼就过去了。
    巴掌大点地方。
    偏偏出来的时候又闹出那般惊人的动静，结果现在没啥发现？！
    他甚至不由猜测，难道这之前的确是某个大佬的道场什么的，但是在灵气枯竭的时候，那位大佬去了天外，顺带着把自己的家也给搬空了？！
    搬家，搬的干干净净？
    亦或者是
    那人不是把钥匙埋在家门口了么？
    在他离开之后，有人把他家搬空了，然后才因为某种原因，导致这个小岛隐匿在了海底或是其他什么地方？
    同时，这厮捕捉到方才周晓冉所说的关键词。
    空间折叠？
    不过，现在让周晓冉来说，她也自己肯定也说不清楚，是以林凡并没有多问。
    只不过心中的疑惑更多也就是了。
    这让林凡有些想骂人。
    地球这边，自己原本应该是知道的非常清楚，而且非常了解的才对吧？
    结果现在搞的比修仙界那边的问题都多，这还不扯么这？
    但偏偏现实还就这么扯。
    “有发现了！”
    突然，老陈头一声惊呼。
    林凡循声看去，果然有了发现。
    那是一尊莲台。
    通体如白玉般晶莹通透，其上不染半点尘埃。
    周围早已被紫竹叶堆满了，可莲台上却是半片干枯竹叶都没有，光洁如镜。
    仅仅是这一点，便足以表明这莲台不凡。
    “有点意思，终于有所发现。”
    三人一同靠近，林凡轻声道：“不过话说回来，莲台这不就像是观音菩萨的东西吗？”
    “难不成这还真是传说中的南海紫竹林？”
    没有人能回答这个问题。
    到了近前，莲台没有被阵法什么的守护，就仿佛孤零零的摆放在小岛正中央处，除了不染尘埃之外，也看不出其他什么不凡。
    “坐上去试试？”
    老陈头提议。
    “应该没什么问题。”
    周晓冉眸子里的符号隐匿。
    “那我就试试。”
    林凡也不带怂的。
    一屁股坐了上去，然后
    呼啦啦。
    一阵微风，也不知从何处吹来，周围的紫竹林瑟瑟作响，叶片飞舞间，落于其身。
    三人：“o”
    什么鬼？！
    没人坐的时候，竹叶都落不上去，坐上去了，反倒是连这目前所发现，唯一的特性也没有了嘛？
    “有什么感觉？”
    老陈头摸着下巴询问。
    “并没有。”
    林凡摊手。
    “怪了！”
    老陈头围着转了几圈，一直在摸自己的下巴，随后，仿佛灵机一动似的，盯着林凡的动作。
    “我觉着是你的动作不标准。”
    “额？”
    “你看啊，作品里也好，那些个描述里也罢，坐莲台这种东西，人家都是盘膝什么的，你这跟个大爷坐板凳一样，两条腿还在下面晃悠呢。”
    “指不定人家不认可你？”
    林凡一愣：“”
    “好像也有点道理，不过这莲台还能有意识不成？”
    他一边嘀咕，一边盘起双腿，按照佛教的打坐的那种方式，坐于莲台之上。
    然后
    他表情变了。
    “怎么样，是不是有感觉了？！”
    老陈头顿时来了兴趣。
    “还真有！”
    林凡面色古怪。
    的确有感觉，简单来说，就像是聚灵阵！
    而且是比较厉害的那种聚灵阵，至少林凡看不出是如何布下的，但周遭的灵气却是被汇聚而来，然后通过莲台，传递给自己。
    “什么感觉？！”
    “有些奇怪。”
    林凡面色更古怪了。
    “你倒是说啊。”
    老陈头着急，几乎忍不住要笑骂这厮几句。
    “要不还是你自己来感受吧？”
    “我感受个鬼啊我？！”
    老陈头哭笑不得：“到底什么情况啊？”
    “额，简单来说吧，就是有一股灵气，从我身下，直通天灵盖。”
    林凡想了想，终究还是用了一个比较雅的方式将自己的感受道出。
    老陈头一听，顿时瞪眼：“就这？”
    “就这！”
    林凡摊手：“效果比咱们的大聚灵阵应该都要更好一些，不过由于周围的灵气太过稀薄，所以短时间内应该也没啥大用。”
    他不着痕迹的起身。
    “怎么就下来了？”
    老陈头有些不解，笑着开口询问。
    “嗯不太合适。”
    “嘿嘿嘿。”
    这一刻，老陈头像是突然明白了什么，笑的有些猥琐。
    “你笑这么猥琐干嘛？”
    “你明白的。”
    林凡翻起白眼。
    但就在这时，周晓冉却是缓缓朝莲台靠近，然后，学着刚才林凡的样子，盘膝坐好。
    呼。
    又是一阵风吹过。
    然后
    “啊？！”
    周晓冉惊叫一声，面色发红，险些从莲台上摔下来，就算如此，她也不敢再坐了，红着脸下来，站到一旁，面色古怪。
    “噗”
    林凡实在忍不住，笑出声来。
    老陈头也确信了自己的想法，哈哈笑着。
    “你们”
    周晓冉面色更红了，但很快，她压了下来，有些无语的瞪了老陈头一眼：“陈老师，可曾记得为人师表？”
    老陈头一愣，懵了，指了指林凡：“他先笑的。”
    谁知周晓冉美目一撇。
    你跟咱家先生，那能一样吗？
    “嘿？”
    老陈头看明白了，瞪眼道：“你这典型的双标啊你这！”
    “就是双标了，咋滴吧？”
    林凡笑的合不拢嘴，随即转移话题：“不过话说回来，真不知道是谁设计的这莲台，我是真的有些无语”
    周晓冉的面色再度泛红。
    “其实也挺合情合理的。”
    老陈头也不再开玩笑，而是仔细分析道：“现在我们不难分析出，莲台的主要作用，就是相当于一个聚灵阵。”
    “而且还是将灵气汇聚在灵台之内，估摸着下方有不少阵纹吧？”
    “但总之，它的原理就是聚灵阵加高速传输。”
    “还不仅仅是普通的聚灵阵，它是把灵气聚集到莲台中，这样一来，就不会像是聚灵阵那般分散，效果自然会更好一些。”
    “那么，如何才能高速传输？”
    “或许从口中传输更快？”
    “但是总不能把嘴巴咬在莲台上吧？所以从那啥传输进来，也是一样的嘛，同样是高速传输入口。”
    周晓冉：“”
    林凡摊手：“话是这么说，但我还是有些接受无能，要不老陈头你来试试？”
    老陈头顿时变了脸色，退后一步且满脸警惕道：“怎么着？”
    “我老人家一大把年纪了，你还想让我尝尝菊花通透之感？岂有此理！”
    “哈哈哈！”
    林凡放肆大笑。
    周晓冉不着痕迹的低下了头，脸色十分奇妙。
    如此说来，先生的感觉与我不同？
    不过说来也对，男女构造本就不同，有所区别，也是合情合理的吧？
    她顿时感觉脸庞滚烫，连疯狂压制自己的想法，转移思绪。
    “所以，这玩意儿怎么办？”
    老陈头摊了摊手：“依我看，搬走的话肯定是没效果了，下面必然有各种阵纹连接，甚至有可能布满整个小岛，乃至小岛之外的海域？”
    “阵纹应该蔓延到了海域之中，若是搬走应该的确没什么用处了。”
    周晓冉也按照自己的直觉开口。
    “那就留着呗。”
    林凡心有余悸的看了这莲台一眼
    倒也不是真被那什么了。
    毕竟灵气无形，其实就是有一种通透，或者说透心凉的感觉
    但哪怕只是一种错觉，也足以让他害怕的厉害了。
    现在的他，无比抗拒，更不会再坐上去。
    好处？
    的确有。
    但男人
    有些东西，那必须得坚持。
    万一之后习惯了
    这厮突然想到了一个画面。
    之后某一日，自己与圣女碰面，然后喜结连理，洞房花烛之时恰好是自己与圣女互穿的时候。
    这时
    林紫霄呵呵一笑：“来，娘子，一刻值千金。”
    然后自己，也就是齐紫凡面色惨白。
    再然后
    我去！
    他浑身一哆嗦，险些没忍住出手把莲台给炸了！
    “就留在这儿！”
    瞬间而已，这厮做出决定：“钥匙你们拿着，谁爱坐谁坐！”
    “至于现在先把这岛上在搜索一遍吧，看看有没有什么其他发现，没有我就先走了。”
    林凡表示自己真的是怕了怕了！
    若是一般人或许尝试一下也就尝试一下，可自己不一样啊！

第548章 你们七孔飙血啊(5K)
    别人坐上去
    如果是女人，或许也没啥，毕竟她有可能真的尝试过那种感觉。
    一般男人？
    坐上去之后，忍一忍或许也就过去了，毕竟不是真的被那啥，只是灵气嗖嗖往里灌，有些奇怪而已。
    可自己
    特娘的是每隔三天都要跟自家圣女互穿的啊。
    万一之后碰面了，还要互穿。
    又刚好回想起了这一天的感觉
    妈耶！！！
    人都要疯！
    他直接表示自己再也不坐了，同时，闷头就走。
    老陈头和周晓冉见状，虽然搞不清楚为何林凡的反应会这么大，但只能连忙跟上
    一番搜索。
    结果没有其他发现。
    似乎整个不凡的紫竹岛，只有这莲台与众不同。
    这让林凡面色发黑。
    “虽然不知道这个岛屿原本到底是谁的，但现在看来，ta当初果然是搬家了吧？”
    “搬家之后，却把莲台留了下来”
    “所以，那货是自己都嫌弃这个莲台么？”
    老陈头摸了摸下巴，无语道：“我觉得你说的很对。”
    “你想想看，若是没有特殊癖好的，谁会弄这样一个东西出来？”
    “指不定他弄出来之后，自己就后悔了，所以搬家的时候也因为嫌弃，没带上？”
    “很有可能。”
    周晓冉深以为然，连连点头。
    阿秋！
    就在此时，无尽遥远的距离之外，一颗长满紫竹的星球中，一个正在闭关的紫袍道姑猛然一个喷嚏打出。
    而且是接二连三。
    “阿秋、阿秋、阿秋！！！”
    她惊醒后，面色惊疑不定：“我都已经闭关多年，也没什么仇家，此刻还有谁会骂我？”
    “怪哉，当真是怪哉。”
    不解之下，她掐着指诀，算来算去。
    然后
    w。
    “咳。”
    她面色微微一红，随即很快恢复正常。
    “虽然感觉怪异了些，但至少用处是极好的。”
    “当初，为了胜过仇家，只能无所不用其极，现在”
    唉！
    她轻声一叹。
    摸了摸自己身下的莲台，终究还是没有那种感觉，不由心中大定。
    “现在回想起来，还是心有余悸”
    林凡三人已经离开紫竹岛。
    老陈头一阵摇头晃脑：“这地方怎么办？”
    “就这么放着吧。”
    林凡无语道：“我们里里外外都找过了，除了那倒霉的莲台，没什么别的东西。”
    “而且有阵法在，钥匙也在我们手里。”
    “就那阵法的强度，我估摸着，除非动用蘑菇蛋什么的，否则绝对弄不开。”
    “所以不用管。”
    “就算真有什么东西没长出来，咱们也能慢慢等，等上一段时间再来看看是否有什么变化。”
    此行算是白跑了，当然，要说好处，其实也是有的，至少对于修炼来说有好处，只是目前灵气太过稀薄，所以对林凡来说作用不大。
    可是
    等之后灵气越发浓郁，也就有用了。
    但那又如何？！
    绝对不要！
    “那如果没有呢？”老陈头反问。
    “如果没有”林凡突然咧嘴一笑：“我就把我最亲爱的陈老师绑起来放在莲台上，帮你修炼可好？”
    “你这逆徒！”
    老陈头顿时头皮发麻
    回到防护罩之内。
    大战已经逐渐停歇。
    毕竟随着时间推移，海水也逐渐退去了，凶兽虽然没脑子，但终究还是有本能的。
    它们也不会无缘无故跑上岸去。
    此刻，刘刚正带着手下在剁凶兽肉呢，那些个大锅中，也是满满当当都是凶兽肉，正在大火烹煮。
    同时，还有不少已经煮好，盛出的肉，好些人都各自抱着一大块，正大快朵颐。
    还有不少不知道从哪里开过来的冷冻车，正在装凶兽肉
    同时，李教授等一群人，大多都在七孔流血，看上去极为骇人。
    “老李？！”
    老陈头与李教授是认识的，一落地，看到这种情况，顿时吓了一跳：“你们这是怎么了你们？”
    “中毒了？！”
    “我们挺好的。”李教授有些尴尬：“没什么事儿。”
    “还没事儿呢？”
    老陈头瞪眼，一个头两个大。
    什么人啊这都是？
    七窍流血啊！
    鼻子里的血甚至都还在往外喷，这叫没事儿？
    他骂道：“你特娘的现在去演厉鬼都不用化妆了好吧？这还没事儿？”
    “”
    李教授更尴尬了。
    “他们这是”
    周晓冉撇了一眼，直觉让她明白一切：“上火了。”
    “或者说，吃太多凶兽肉，有些虚不受补。”
    老陈头一愣，不由吐槽：“你们这上火上的有些厉害啊，都七孔流血了！”
    “所以你们到底是吃了多少？”
    “也没多少。”
    李教授眼看着瞒不下去了，长叹一声：“我们看到柳队长吃着吃着，直接就能漫天飞了，说是已经突破到筑基。”
    “羡慕啊！”
    “谁不想飞？”
    “所以就多吃了几口，谁知道还会上火呢？”
    “那你不知道擦一擦？”老陈头一脸嫌弃：“看着多吓人啊。”
    李教授生无可恋的看了他一眼：“擦过，还会流让它流吧，流啊流啊，估计过一段时间就好了。”
    “虚不受补，虚不受补啊！”
    “唉。”
    李教授长叹一声，摇头晃脑，走向一旁。
    留下老陈头哭笑不得。
    林凡对这种阵仗，倒是并不惊讶。
    严格来说，李教授一行人，并没有入道，至少大多人都没入道，也就是普通人，吸了一点灵气而已。
    这不还是普通人么？
    普通人，吃凶兽肉吃太多，可不就得补到流血？
    普通人吃甲鱼尚且有可能补流鼻血，何况是吃凶兽肉？补到七窍流血也没毛病
    如果入道了，且修为不错，而吃的又更加高级一些，那就不是七窍流血了，而是七窍都往外喷霞光。
    只不过，李教授一行人，一个个七窍流血，看着比恐怖片中的厉鬼还恐怖，偏偏又一脸淡定和生无可恋的模样，的确是有些逗就是了。
    见到林凡，刘刚把手中已经卷刃的大刀一扔，凑了过来，恭敬道：“林先生。”
    “嗯，你们这里，有安排了？”
    林凡随口一问。
    “凶兽肉准备分来吃一些，另外，冷冻并往帝都送去一部分，当然，绝大部分都由林先生你来分配。”
    刘刚的回应，让老陈头有些意外，林凡倒是觉着没毛病。
    今天的海啸
    倒是不知不觉间，变成了自己的秀场。
    他们只会更看重自己，再加上是合作，而不是从属关系，凶兽又绝大部分都是自己杀的。
    所以，让自己来分配，其实才是最正确的选择。
    既不会得罪自己，也不会显得太过不懂规矩。
    “那就帮我冻上吧。”
    林凡开口，刘刚也没有任何意外，当即点头同意：“好，我会立刻安排。”
    这玩意儿
    还真得冻上。
    虽然相比于普通的肉类，凶兽肉的保质期要久不少，但终究只是最低等的凶兽，放上十天半个月，也是会坏的。
    不冻上那不就可惜了么？
    至于林凡要这么多肉有啥用
    当然是吃啊！
    就算自己吃不完，难道还不能给身边人，给父母送些过去？
    实在不行，用来当肥料养灵药，也是极好的。
    “凶兽肉你们冻好了，给我弄个仓库，放进去再告诉我就成，需要的时候我自然会去取。”
    “现在要说的是这里的问题。”
    林凡看向防御罩，轻声道：“虽然这一波攻势暂且退去了，但之后保不齐会有几个神经病凶兽突然冲出海来，所以阵法不能撤，你们也要派些人，时刻镇守。”
    “这个自然没问题。”
    刘刚应下：“我会照做，并如实向部长们汇报。”
    “嗯，对了。”
    林凡点头，又道：“百里之内便不要住人了吧，找个地方安置一下，虽然会花些钱，但这里真不见的百分百安全。”
    “这个”
    刘刚迟疑道：“我需要汇报之后，等待部长们的决定。”
    “我只是提议。”
    林凡笑了笑：“是否这么做，看你们，你汇报就是了。”
    这安排，倒还真不是林凡危言耸听，虽然海洋中的凶兽一般来说，不喜欢跳到陆地上来玩耍。
    但总有例外。
    前期还好说，有阵法和居民幸福生活部的守护，应当没有什么能闯进来大开杀戒。
    但时间过的越久，凶兽中的大佬就越多。
    指不定就得发生血战，沿海地带再住人，还真不太合适。
    不过正如他所言，他只是建议，至于居民幸福生活部听不听他却是不想去管了。
    短暂交流后，林凡带着老陈头与周晓冉冲天而起，朝c市而去。
    刘刚没有半点迟疑，第一时间将事情汇报到总部。
    “南海附近海岸线百里不再住人”
    二副部长深深皱眉：“这可是个大动作，需要不少钱。”
    “不仅如此。”
    三副部长摇头道：“目前只是南海，但我总感觉，咱们不可能永远只让华国灵气复苏，换言之，之后其他海域也是要复苏的，到那时，岂非其他海域附近百里也不能住人？”
    “这要全部搬迁，问题可就大了，还有海南等地”
    “大也得搬！”
    部长却是直接拍板同意，并道：“既然已经决定了追寻仙道，那就不能半途而废。”
    “而且到目前为止，咱们已经逐渐感受到了修仙所带来的好处，不是么？”
    “钱，咱们有！”
    “地皮，咱们也有。”
    “既然如此，还迟疑什么呢？”
    “举手表决吧。”
    很快，众人尽皆举手同意。
    而此刻，部长又道：“但是紫竹岛那边，我也拿不准。”
    “是否派人前往？”
    所有部长都露出迟疑之色。
    透过卫星，大家都瞧见了紫竹岛的存在，而且林凡几人已经去过
    那现在该怎么处理？
    “林凡没说，我们也不好办，老七，你给问问？”
    “那我就问问吧。”
    七副部长打电话询问。
    很快，得到答复。
    “他的意思是随我们的便，不过我们的人应该进不去。”
    “”
    部长们都无语了。
    好嘛。
    还在考虑怎么处理呢，结果进都进不去？
    “派人去一趟吧，注意安全，就算进不去，但也是我国领土，终究还是要记录在案的。”
    “去看看。”
    最终，他们做出如此决定。
    “可惜了。”
    资本家收益保障工会，鲍勃突然拍着自己的大腿，无比懊恼。
    “会长，什么可惜了？”
    “我们竟然忘了偷家！！！”
    鲍勃郁闷道：“刚才，林凡不在自己的住处，而据我们所知，他似乎独居！”
    “不仅如此，居民幸福生活部青山镇分部的人，也大多去增援了，刚才林凡的住处正是毫不设防的时候，我们竟然忘了派人去偷家！！！”
    “这难道还不可惜么？”
    众人闻言，都反应过来，一个个面面相觑，没吭声。
    这还真是可惜！
    多好的偷家机会啊？！
    结果被错过了，此刻林凡已经赶回，虽然他们瞧不见，那个鸟人的直播也因为追丢林凡而结束
    可用屁股想都知道，他们肯定已经回去了，是以，大好的偷家机会，已经错过。
    “算了。”
    无奈之下，鲍勃皱着眉头，一对白眼圈看上去有些不爽：“现在是时候商量一下紫竹岛的问题了！”
    “这地方肯定不同寻常，得派人去看看！”
    “但是会长，现在南海非常危险”
    “那也得去！”
    “派我们最先进的核潜艇去，一定要弄清楚，那个紫竹岛上到底有什么秘密。”
    “相比于华国本土，紫竹岛对我们而言无疑更轻松一些！”
    “，是，会长。”
    “另外，回收修仙者尸体的进度到了哪一步？”
    “预计明早开始进入大气层。”
    “好！！！”
    鲍勃长出一口气
    “终于，终于有一个好消息了。”
    傍晚。
    林凡接到消息，专属于自己的冻货仓库已经搞定，而且就在青山镇。
    为此，居民幸福生活部调用了不少冷冻车，将那些凶兽的尸体源源不断运过来，但需要时间。
    同时，在新闻联播中，居民幸福生活部也公布了相关的一些细节。
    譬如海啸、凶兽等，并且宣布海岸线百里区域、海中岛屿等，将不再住人，原居民由居民幸福生活部百分之百补贴搬迁至内陆地区
    与此同时，相关区域由居民幸福生活部的战斗组成员接管。
    当然，并非强制，若是不愿意搬离家乡，也可以留下。不过居民幸福生活部明言，若是不服从安排，将无法保证安全。
    消息一出，自然引发了轩然大波。
    昨天夜间到今天凌晨的各种新闻、直播，本就让无数网友惊骇莫名，现在更是伴随着居民幸福生活部的公布，尤其是百里内不再住人，否则不保证安全
    这让人们很多人心头都浮现出一层阴霾。
    “我的天，无法保证安全了？凶兽这么厉害吗？”
    “其实还是可以保证安全的吧？按照他们的意思来看，是相关区域将成为战斗区域，可以看做是与凶兽斗争的第一线，你自己留在战斗区域，那谁能保证安全？”
    “不过就算如此，也有很多人不想搬离家乡的吧？”
    “这种时候，还是搬的好，毕竟谁也不想死啊！”
    “嗯，要是我，我肯定搬，自己的狗命要紧啊，而且居民幸福生活部百分之百补贴，这怕啥？”
    “唉，我现在就担心之后我们的生存区域会进一步缩小”
    “”
    很多网友都表示自己十分担心。
    不过，居民幸福生活部的做法，还真挑不出什么毛病来。
    他们并未藏着掖着，而是将一切都说清楚了。
    直说你们留下来会有危险，再加上凌晨十分，康初的直播间内有大量观众，人们都知道凶兽到底有多厉害，多恐怖。
    再加上搬家由居民幸福生活部百分之百补贴
    知道有危险，人家百分百补贴的情况下，还不走？
    那要嘛就是对自己的家乡爱得深沉，要嘛就是取死有道了。
    林凡大致看了一下人们的评论，发现没有特别偏激言论后，便关了手机，继续琢磨起之后给学生们上修仙课的问题。
    修仙界，三圣城。
    齐紫霄本尊归来。
    化身立刻上前，笑着开口：“本尊。”
    “嗯”
    齐紫霄也露出笑容，同时，启动记忆同步。
    然后
    她懵了。
    “你，你们不对，是我竟然跟那家伙？？？？”
    记忆中，两人同床共枕，甚至那家伙还捏自己的
    本尊与化身之间的记忆同步，可不是如同看3d电影一样走马观花，而是把两个人的记忆变的一模一样。
    也就是说，在齐紫霄的记忆中，根本不是林凡那家伙跟化身同床共枕，而是跟自己！
    化身的所有经历，她也亲身经历了一遍！
    鸡皮疙瘩瞬间长满全身，齐紫霄咬牙切齿，忍不住怒骂道：“那狗贼！”
    亏大了啊！
    喝醉酒，被那家伙捏不说。
    那家伙还拉着化身的手，捏本尊？？？？

第549章 我要点天灯(5k)
    好气啊！！
    但最郁闷的是，化身，当然，也可以说是自己，竟然还觉得手感很好？？？
    甚至还挺回味的？！
    不知不觉间，她自己捏了一把，然后
    化身与她同时脸红。
    毕竟现在记忆同步还开着呢。
    低头一看，更是发现，化身与自己本尊，一人捏着一边！
    记忆同步，不仅仅是记忆相通，想法也是完全相同
    “咳。”
    二者同时干咳，并不着痕迹收回手，谁也没再提这事儿，十分默契岔开了话题。
    “那狗贼太过分了！”
    “对！”
    “之后定要好好收拾他！”
    “必须的！”
    “自言自语好尴尬啊。”
    “是啊是啊，把记忆同步关了吧。”
    齐紫霄：“”
    记忆同步关闭，二者对视一眼，终于不那么尴尬了。但同时，两人却又开始咬牙切齿，疯狂磨牙。
    也就是修仙者的牙也会被强化，不然必然早已经被咬碎。
    “不提那家伙了！”
    “太可恶！”
    “嗯，找个合适的时机，准备动手吧”
    天骄盛会已经告一段落。
    虽然被霍元坑了一把，但对齐紫霄而言，却并没有什么坏处，甚至反而赚了不少。
    但，她却对真正的三世法比较感兴趣。
    霍元的确是口口声声说根本没有所谓的三世法，但到底有没有，谁知道呢？
    或许有，他不愿承认。
    也或许没有。
    但还有一种可能，那便是，有，但就连霍元都不知道。
    所以，齐紫霄盯上了那三尊雕像。
    毕竟三尊雕像分别代表着三圣城开创者的三世，如果真有三世法，那三尊雕像总归会有一些线索的吧？
    不过这也只是齐紫霄的猜测，具体是不是，只能去附近看过才知道。
    “也不知，在我之前是否有人打过那三尊雕像的主意。”
    “应该是有的吧？”
    齐紫霄眼珠子滴溜溜转：“但应该没人从那三尊雕像中弄到三世法，也就证明没那般简单。”
    “不过，我有两德金环，气运远超其他人，或许能有意想不到的发现呢？”
    化身这时轻语道：“得找个合适的时机。”
    “什么时候合适？”
    齐紫霄扪心自问。
    接着，她动用观天镜，偷窥三尊雕像附近的情况
    结果发现，有阵法守护，没人看管。
    这说明一个问题
    阵法不简单！
    否则，三圣城不会如此放心，毕竟雕像说重要也重要。
    好歹也是三圣城的历史和颜面，哪怕实际上没什么大用，也是要好好守护的。
    有阵法啊，没人，足以证明阵法足够强横，一般情况下都不需要人去看守。
    “破阵”
    齐紫霄有些头疼。
    跟林凡一样，她对阵法也没什么研究。
    尤其是这种一看就知道十分强横的阵法，想要破掉，必然非常艰难。
    想要在不弄出什么动静的情况下将其破掉，更是难上加难。
    “要不”
    齐紫霄突然把心一横：“我直接把那雕像给弄走？”
    “管他有没有三世法，带回去慢慢研究！”
    一不做二不休，搬走再说！
    此刻，齐紫霄心中唯有这一个念头。
    到底那三尊石像有没有秘密？
    不知道哇！
    按道理来说，应该潜入到如今研究研究，若是有秘密，直接把秘密弄走，若是没有，那就没有呗。
    可现在问题是，自己并不擅长阵法，而那里的阵法又比较强。
    且就算擅长阵法，潜入进去了，指不定在研究的过程中也会被人发现。
    毕竟，虽然阿无姐能够屏蔽神识的探查，但最多也就是让这一片区域变的模糊。
    他人神识扫过时，就像是看见了一团迷雾，无法清晰的知晓里面到底有什么。
    可人家平日里用神识扫过都没问题，今天突然冒出来一团雾？这不摆明了有问题么？
    还是会被发现。
    所以
    干脆把三尊石像整个儿都给搬回去，然后咱自己慢慢研究？
    好像
    没毛病啊！
    齐紫霄伸出玉手，摸着自己光滑的下巴，一阵研究。
    但是如何搬走那三尊石像，也是一个技术活。
    “首先，不能被发现！”
    “其次，速度得快。”
    “最后能搬走不是能耐，神不知鬼不觉带回皓月峰还没人知道，才是真的厉害。”
    “得琢磨琢磨”
    “额，不对，好像也不用怎么琢磨？”
    “以这三尊石像的体型，唯有动用五色神光，否则我根本搬不走，莫说是神不知鬼不觉了。”
    “既然这样，那便出手吧！”
    没办法。
    齐紫霄只能选择动用五色神光。
    让化身先躺好，然后请阿无姐帮忙屏蔽神识，自己在最短时间内将三尊石像刷走，然后
    “阿无姐。”
    齐紫霄当即开始撒娇。
    “”
    阿无姐露头，看了齐紫霄一眼：“想到办法了？”
    “是啊是啊，但是需要阿无姐帮忙，你帮帮忙，帮我隐匿一下行踪呗？”
    “好啊！”
    阿无姐突然笑了，且笑容灿烂：“一个新游戏。”
    “”
    “成交！”
    夜色如水，三圣城内，很多地方却是亮如白昼。
    齐紫霄动用苏沐雪所传授的变身之法，化作一个黑衣蒙面女子，在阿无姐的庇护之下，离开了住处。
    她变换了容貌，再加上有着阿无姐屏蔽神识，有人用神识扫过时，也最多只会发现一团迷雾，根本看不清楚。
    如此一来，便能最大程度隐藏自己。
    在城中穿行，不多时，她到了三尊巨大的石雕附近。
    “果然，这阵法一看就很高级。”
    “还好我有五色神光”
    齐紫霄心念一动，五色神光浮现，但在她的控制下，光芒隐匿，并不闪耀。
    毕竟这是来偷东西的，又不是来装装，动静当然越小越好。
    “去！”
    唰！
    五色神光光芒不显，但却瞬间飞出，穿透阵法，并洒落无色光辉，将三尊石像笼罩
    五色神光，五行之内，无物不刷。
    能刷的可不仅仅是宝物而已，而是与五行有关之物都能刷，这就是一个bug般的存在！
    石像
    也在五行之中，何况其本身也是宝物，还是灵器，简直就是专业对口。
    而三尊石像加起来，也远不如当初的巨棺大，且齐紫霄的修为比之当初也提升了不少。
    相比之下，轻松太多了
    嗡！！！
    虽然齐紫霄已经尽力隐藏，但是在五色神光爆发时，依旧光芒闪耀、璀璨，刹那间被很多人瞧见。
    “是初代城主石雕？！”
    “不好，有人在出手！”
    “快，赶过去！”
    “捉拿贼人！”
    城内守卫第一时间发现，而后疯狂赶了过去。
    一些其他势力的修士，此刻也是发现端倪，接着也纷纷赶路前往
    抓贼人？
    不，他们更想做的是看热闹，以及看看有没有机会浑水摸鱼。
    修仙本就是逆天而行，与天争、与地争、与人争、与自争。
    道德高尚之辈、圣母？！
    这种人，修仙者之中倒也不是没有，但终归只是少数，对更多人而言，有浑水摸鱼的机会，尤其是，若是浑水摸鱼能弄到对自己修行有大好处之物
    有几人会拒绝？
    至于齐紫霄
    嘿，那就更不会问心无愧了。
    你霍元摆明了坑我，本圣女岂能吃你这个亏？必须仔细研究研究，看看到底有没有所谓的三世法。
    搬走你三圣城先祖的雕像？
    搬就搬了！
    研究研究嘛，又不是要亵渎他们？
    轰！
    就在五色神光爆发璀璨光芒的片刻间而已，三尊雕像巨震，接着同时离地而起。
    而后
    突然缩小了无数倍，被五色神光轻松卷走。
    漫天璀璨光芒连带着三尊石雕，刹那间消失无踪。
    齐紫霄一伸手，将五色神光收回之后，在阿无姐的庇护下，快速离去。
    但她却并未逃窜
    这时候，用屁股想都知道，其他人肯定正往这儿赶。
    你一个人逆行，人家想不注意你都难！
    齐紫霄很明白这一点，是以，她离开约莫十余里外后，便找到一个藏身处，藏匿其中。
    “一直藏着也不行。”
    她轻声自语：“这里一直存在一团迷雾的话，之后他们必然会派人前来调查。”
    “我得找个机会，混在人群中”
    齐紫霄觉着自己很会举一反三。
    少年包青天、死亡小学生什么的，咱也不是白看的好吧？？
    作案之后，先不跑，而是等人来之后，混在人群中，这反而让人很难发现。
    何况，自己还有阿无姐的神识屏蔽功能辅助？
    自语间，齐紫霄再次变换外表。
    这次
    变成了周娜的模样。
    很快。
    一对城卫军急匆匆而过。
    接着，诸多修士，五花八门，紧随而至。
    齐紫霄看准机会，混进人群中，并让阿无姐收了神识屏蔽功能，接着，跟着人群一同，又朝案发地折返回去。
    此刻。
    案发地只剩下一个大坑。
    远远看去，就像是有人将三尊雕像连同附近的地皮一同给挖走的一干二净。
    一大片城卫军汇聚在一起，每个人的脸上都写满了焦急与愤怒。
    “到底是谁？！”
    “竟敢偷我们三圣城先祖石雕？”
    “简直岂有此理！”
    “追！”
    “定不能让此子离去！”
    “封锁城门，从此刻起，不能让任何一人离去！”
    “开启城外阵法，一旦有人强行离去，格杀勿论。”
    “快快禀报城主！”
    城卫军懵了，惊慌失措之余，却也没忘记第一时间做出相应安排。
    他们怎么也没想到，竟然能有人直接无视阵法，将三尊石雕都给偷了。
    而且
    神经病啊！
    石雕而已，虽然到了灵器层次，但有什么用？？？
    以往虽然也有人打石雕的注意，但最多也就是想破开阵法，仔细研究研究，哪儿有人想把石雕都给偷走的？
    今天这贼人
    不按常理出牌啊他！
    不过，虽然有些懵，但他们却并不多么着急。
    偷？
    行啊！
    偷了你也要能跑得掉才行。
    三圣城这么大，我们立马传信封闭城门，开启阵法，你还能直接跑掉不成？！
    只要跑不掉，就能把你找出来！
    城卫军随惊不乱，有条不紊的安排一切，好些人拿出传音玉符，开始传递各种消息。
    齐紫霄混在人群中，看着这一幕，不由轻轻摇头。
    还用传音玉符？
    “看来，是得找个机会，让手机真正流传出去了，这太落后，而且，我能多赚多少灵石啊！”
    “最重要的是”
    她双目微眯。
    一旦其他人都用手机，他们交流的信息等，自己都可以通过阿无姐来查阅。
    换言之，如果他们用手机做什么安排，自己岂不是在千万里之外，都能得知？
    这简直就是老鹰国资本家收益保障工会所说的那什么监听什么的？
    “这位道友是？”
    见周娜模样的齐紫霄一阵摇头，附近几名修士有些好奇的开口询问。
    毕竟周娜的服装乃是现代服饰，与古代服饰，相差甚远。
    不过修仙界极大，各种奇奇怪怪的服装也有不少，所以他们只是有些好奇，仅此而已。
    “初来乍到，没有什么名头，说出来几位也不知道。”
    齐紫霄轻声笑着：“对了，还不知此地发生了什么？为何有这样一个大坑？”
    “道友有所不知！”
    一个中年模样的修士，见周娜十分漂亮，便耐心讲解道：“此地原本立着三圣城出代城主的三尊石雕。”
    “你应该也有所映像？”
    “喔！”
    周娜恍然大悟：“见过，见过。”
    “怎么没了？”
    “被人偷了。”另一人笑道：“说来三圣城也是够丢脸的，初代城主石雕都能被偷。”
    “不过，贼人也是厉害，竟然在未曾破坏阵法的前提下，把石雕给偷了，而且速度极快，等我们赶到时，连人影都没了。”
    “嘶，竟是如此？！”
    齐紫霄所变的周娜惊呼一声，一举一动，都与周娜本人几乎没有任何区别。
    这
    也是她为何不随便变个相貌的原因之所在。
    随意乱变的人，能有熟悉的人演的像？
    她未曾第一时间离去，而是跟好些人都聊闲聊了几句，然后才跟随着逐渐退去的人群离开
    城内各处，都有人在抓捕嫌疑人。
    但跟被城卫军眼熟的周娜自然不会成为第一波嫌疑人，她混在人群中，轻轻松松混过众人的耳目。
    随后，找了一个没有多少人关注之处，请阿无姐开启神识屏蔽功能，又变了另一个模样。
    随后，乘人不备，回到住处，再变回自己的本来面目。
    “完美。”
    齐紫霄抿嘴轻笑，对自己这次行动，打了满分。
    本就想要吐血的霍元，接到这个噩耗之后，更是郁闷的几乎要翻起白眼。
    “岂有此理！”
    “是哪个蠢贼，竟敢如此狂妄，欺我三圣城无人么？！”
    霍元的咆哮声响彻整个三圣城，天穹之上，道则成片，甚至连秩序神链都接连浮现。
    足以证明，霍元动了真怒。
    “把人给本城主找出来！”
    他咆哮着，让无数人为之心惊胆颤。
    城外。
    数十万里之遥的某处，一群老疯子汇聚，遥遥窥视着三圣城方向。
    当霍元震怒时，他们都有些莫名其妙。
    “发生了何事？”
    “霍元为何如此愤怒？”
    “莫非是被我等所迫，导致气血上涌，想要发泄？”
    “哼，发泄他的便是，再给他最后一些时间，若是还不交出三世法便别怪我等发疯了。”
    他们本就已经想活想疯了。
    哪里还会在乎什么世俗眼光？！
    真要疯起来，会做些什么，连他们自己都说不清
    城内，风声鹤唳、草木皆兵之感逐渐浮现。
    在霍元的命令下，大批城卫军在搜捕嫌疑人，各个酒楼等，都有人接连盘查、询问
    不仅态度极为强硬，还不讲半点情面，一查到底。
    不查不知道，一查吓一跳！
    好些个混进城内的邪修、或是有案底的修士，露出破绽，哪怕他们疯狂挣扎、拼命想要逃窜都没用，尽皆被抓入大牢，等候审判。
    但
    那偷石像的贼人，却是一直未曾抓到，甚至连半点踪迹都没有，仿佛就这般凭空消失了。
    到了翌日中午。
    圣女小分队入驻的酒楼，也遭遇盘查。
    甚至，就在齐紫霄几人的眼皮子底下，就有一名不大不小的魔头露馅。
    “该死！”
    那魔修眼见露馅，面色惨变，疯狂出手的同时，怒吼道：“那该死的贼子，若是此番我能逃出生天，定要将你找出，剥皮抽筋，点了天灯！！！”
    他恨呐！
    自己分明隐藏的好好的，三圣城都出入好几次了，也没被发现，这次原本也是一样。
    可结果，就因为那个该死的贼子，什么不偷，偏偏要去偷那三尊石像，结果导致自己也被查了出来
    此刻，被一群城卫军围住，三圣城阵法也早已经开启，自己怎么逃？
    死路一条啊！！！
    大战爆发，这魔修被围殴之余，却还是忍不住疯狂咒骂。
    齐紫霄听了，不由微微撇嘴。
    然后
    她也出手了。

第550章 没修过仙还没看过小说？(5k)
    ps：抱歉，太瞌睡，搞错了，已经修改，如果有重复，可以清除一下缓存。
    你若是逃出生天，将来要将我剥皮抽筋点天灯？你都这么说了，我还能让你逃出生天？！
    齐紫霄直接出手，本就岌岌可危的魔修哪里还能抵挡得住？顿时被打到吐血，而后被一群城卫军当场绞杀。
    “多谢齐圣女。”
    打完之后，他们一边清理战场，一边还对齐紫霄恭敬行礼，表示感谢。
    “嗯，无妨，这等魔修，人人得而诛之，不过是举手之劳而已。”
    齐紫霄淡淡开口。
    丹胖子等人凑在一起，面面相觑，隐约觉得有些不对劲，但到底哪儿不对劲？
    说不上来。
    “那也是要多谢齐圣女的。”
    领队的城卫军拱了拱手：“不过我等还有要务在身，此地不宜久留，还请齐圣女及各位紫府道友，若是发现了贼人踪迹，还请立刻上报。”
    “嗯，那是自然。”
    齐紫霄当即点头，云淡风轻。
    上报？
    想得美
    她心里嘀咕着。
    丹胖子等人也是纷纷回应，但他们到哪儿找什么贼人踪迹去？
    完全不知道哇！
    齐紫霄这次的行动，或许不能称之为完美，但还真没留下什么痕迹，就算有人查到黑衣女子或是周娜身上又如何？
    与齐紫霄完全无关啊！
    怎么查也没人查到齐紫霄身上。
    这直接导致，三圣城封城三日！
    从城内抓住各种邪修、魔修、通缉犯上千人！
    想要离城，倒也不是不行，发一个天道誓言，表明自己与那三尊石雕和贼人无关就成。
    否则？
    那就不准走！
    一开始，三圣城上下都觉得信心十足，认为贼人必然跑不掉。
    可是三日过去，坏人抓了上千，那贼人却是半点消息都没有，仿佛彻底消失了。
    这让他们开始逐渐焦急
    三圣城不可能永久封城！
    而此刻，三圣城内，还有来自七大圣地的天骄、长老等，也不可能让人家每个人都把储物袋打开、甚至放开自己的丹田、识海，让他们检查。
    谁还没有点秘密了？
    谁愿意给你查？！
    尤其是连丹田和识海都要放开，任人探查
    若是一些小散修，欺负也就欺负了，他还能怎么办？
    可此刻的三圣城内，来自各地的大佬可不算少数，在这种情况下，你让他们全都放开识海、丹田、储物袋，让城卫军探查？
    怎么可能！
    发天道誓言也不行
    如果都是散修、小门小户，你让人发，人家迫于无奈也就发了。
    但是如今各大宗门，成群的长老、天骄都在，你让他们发天道誓言他们就发天道誓言？
    人家圣地、一流宗门等，不要面子的么？
    就算人家没偷，他也不会发！
    这就直接导致，抓捕贼人的行动陷入僵局
    查？
    没查到！
    一个个搜？
    不可能！
    咋办？！
    事情汇报到霍元眼前，本就赔了法术又折道器的霍元更是郁闷，白眼都翻到了天上。
    “到底是谁？”
    他的神识扫过整个三圣城，一切尽在探查，但还真不知道是谁！
    一番琢磨，霍元突然觉着，这作案手法和风格，有一种似曾相识之感。
    “难道是沐雪师姐？”
    他越想越觉得可能！
    这种连根拔起，连根毛都不剩下的行事作风，可不就是苏沐雪的风格吗？
    “可如果是她的话她要石雕，跟我说一声就是，何必要这样呢？”
    “不，不对！”
    “若真是沐雪师姐，她享受的便是这个过程，而并非结果，如此说来，还真有可能是她？！”
    而且，似乎苏沐雪也有动机！
    因为我把他们紫府给坑了呀，虽然到头来坑的是自己，但从自己的做法来说，自己就是在坑他们。
    想到这里。
    霍元拿出仙机，搜索苏沐雪的好友并添加。
    咱霍城主自然不缺那百万灵石，紧跟潮流，买仙机，没问题。
    “小元子？”
    ID为：仙女姐姐的苏沐雪加上好友之后，主动发来信息。
    霍元嘴角一抽
    三圣城城主：“沐雪师姐，您到三圣城，为何不与小弟我说一声？我必然是要扫榻相待，为您接风洗尘的呀。”
    仙女姐姐：“什么乱七八糟的？”
    “我何时到你三圣城了？”
    苏沐雪心中有些嘀咕。
    不至于啊！
    自己之前洗劫拍卖行宝库的事儿，暴露了？
    霍元一愣，连追问：“沐雪师姐你此刻不在？”
    苏沐雪一听，顿时笑了。
    带着一丝郁闷回道：“我被莫道临这老东西禁足了，虽然我不怕他，但他身为圣主，一点面子还是要给的，岂会去你三圣城？”
    “”
    霍元无语，好不容易想到的人选，结果是错的！
    尴尬！
    “如此看来，是小弟我误会了。”
    “怎么着？难道有人冒充我？”
    “，没，没有的事，谁敢冒充沐雪师姐你？”
    “，你的意思是，本仙女仇家太多，冒充我准会被人打死，所以没人敢冒充我呗？”
    霍元：“哪里的话，沐雪师姐误会了。”
    你还挺有自知之明！
    霍元心中一阵嘀咕，但这话他敢说吗？不敢啊！
    闲聊片刻，带着郁闷，结束本次与苏沐雪之间的联系，霍元只感觉更头疼了。
    不仅仅是头疼，肝也疼的厉害。
    先是搬起石头把自己的脚给砸了，接着吧，又被那些老疯子气个半死，现在又遇到这种事儿。
    肝是真的疼。
    最郁闷的是，自己信誓旦旦要抓出贼人，结果现在根本没有贼人的线索！
    继续找？
    可是可以，但人家那些圣地、一流宗门之人，被关了三天没有怨言，已经是很给面子了。
    还要继续关着人家？
    说不过去！
    所以，现在该怎么办嘛？！
    直接放弃？
    那太丢脸。
    继续？又行不通
    “推衍之法，竟也一片模糊，根本得不出结论，到底是哪个贼人，如此可恶！”
    霍元此刻非常纠结。
    要说多么贵重
    在霍元看来，那三尊石雕还真不多么贵重，简单而言，象征意义大于实际意义。
    那就是个摆设，象征物品。
    但被人弄走了，却连屁都不放一个，这也说不过去。
    “罢了！”
    良久。
    霍元郁闷自语：“实在不行，便随便找个该杀千刀的邪魔外道出来，就说是他把石雕弄走，损坏了。”
    “如此一来，至少明面上可保住颜面”
    之后，万一那三尊石雕又出现了怎么办？
    就说是人家制造的仿品呗！
    反正自己是三圣城城主，就算是真货，只要自己说那是假货，那就是假货
    “实在不行，也只能这么办了。”
    “最新消息！”
    丹胖子从外面回来，肥肉荡漾的脸上带着笑容：“那贼人抓住了，是一个老魔头下的手，可惜石雕已经被其损毁，现在那老魔头正在受刑呢。”
    齐紫霄一愣：“。”
    抓抓住了？
    她看了看自己，几乎怀疑自己听错。
    “三圣城已经解除封锁，咱们可以走了。”
    丹胖子下一句话，让齐紫霄确定，自己并没有听错。
    但这更奇怪了。
    “所以，背锅侠？”
    她琢磨片刻后，明白过来：“这位霍城主有操作的呀！”
    “至少面子是保住了。”
    “没想到，在去地球之前，还能得到这样一个消息，真是”
    齐紫霄有些想笑。
    本来她还有些担心来着，万一霍元铁了心要查，接下来三天又是那家伙掌控自己的本尊，指不定还会有些麻烦。
    结果现在看来
    嚯。
    背锅侠都出来了，还有什么麻烦？
    “可算是能安心去地球了，也不知华国是否已经彻底灵气复苏？”
    再临地球。
    齐紫霄早已是轻车熟路，拿出快乐水喝的同时，拿出手机，翻看林凡的留言。
    “哈喽，紫霄。”
    视频一开始，林凡笑着挥手。
    “灵米出现了，好事一桩。”
    “而且华国的灵气已经彻底复苏。”
    “南海那边出现了一些问题，不过已经被解决，同时，我杀了不少凶兽，现在肉都给冻着呢，你可以去弄一些回来吃。”
    “然后便是，南海那边出现了一座紫竹岛，我也不知那到底是什么来路。但岛上有一个莲台”
    “你切莫去坐那个莲台！”
    “切记！”
    “对了，晓冉已经筑基，但她所修行的，乃是自己脑子里冒出来的功法，我觉得应当也是不错的，便没有多加干涉。”
    “除此之外，或许这几日，居民幸福生活部的人会请你去开一堂修仙公开课。”
    “课件我都准备好了！”
    “你到时候照着上课就成，但唯独不能忘了一点，那就是下课时，一定、一定、一定要让他们写论！”
    “爱你哟。”
    这厮在视频结尾时，比了个心。
    林紫霄见了，不由翻着白眼：“呸！”
    “没个正型。”
    “不过，上课的话”
    她琢磨了片刻：“应该跟周大脑袋额，周长老讲道差不多吧？要不，就跟苏师叔讲课之时一样？”
    “应该会挺好玩儿的才对？”
    她有些期待。
    同时，也对林凡说那个莲台有些兴趣。
    “罢了。”
    “若是换了以往，你不让我干什么，我非要干什么！”
    “可惜现在”
    “唉，一旦说好一起合作，互惠互利，很多事，我都不好去做了。”
    “人生啊，总是有得必有失。”
    她轻轻一叹，倍感唏嘘。
    帝都。
    某大会议室内。
    全国修仙课程全国第一堂修仙公开课安排会议正如火如荼的召开
    此会议，由居民幸福生活部三副部长主持。
    全国所有985以及211大学的校长，尽皆在列，不仅如此，所有国家级重点中学的校长也都汇聚于此。
    小学也不曾例外。
    “各位。”
    三副部长环视众人，轻声开口。
    整个会议室立刻针落可闻。
    “会议现在正式开始！”
    “大家也都知道，目前，我们国内已经全面灵气复苏，早已答应百姓的修仙课程，也要逐渐提上日程了。”
    “在这之后，我们所有学校，只要有条件的，都要逐渐开放修仙课程、培训班等，务必要在三年内，全面实施！”
    “同时，我们计划，将修仙课程纳入高考，当然，考虑到并非人人都有天赋，因此修仙高考并非人人都需要参与，而是只针对有天赋的学生。”
    “没有天赋者，我们也考虑过，可以选择相关的一些选修课程，如炼丹、炼器、阵法、符咒等，在科技的辅助下，就算没有修仙天赋，也未必不能拥有一技之长！”
    “不仅如此，我们原本的各种专业，大多都不会被取消，实在没有修仙天赋及相关兴趣者，也可与原本一样，学习自己喜欢的专业”
    三副部长所讲，都是他们与智囊团商量很久，才敲定的最终方案。
    修仙的好处，大家也都看到了。
    再加上如今很可能还要面临修仙的威胁，自然是能修仙就修仙而且，他们也不觉得会有多少人有天赋却拒绝修仙。
    因此，修仙就成了这一类人的必修课。
    没天赋？
    没关系。
    你可以学炼丹、学炼器、学阵法、符咒等，同样也是大有用处的
    就譬如老陈头，之前不同样是在没入道的时候，就自己摸索出了科技与修仙相互配合布阵的办法么？
    如阵法、符咒。
    能不能将高科技的光刻机、精密工业体系等，与其结合？
    这同样需要人去研究，去实施。
    如炼丹。
    现在地球还没有炼丹师，但是从林凡所给与的百科全书来看，炼丹，或许也能用科学的角度去佐证一些东西。
    而后，普通人，利用科技手段以及修仙的理论和知识，也未必不能练出灵丹妙药来！
    这些都是出路
    没有修仙天赋，照样可以通过努力，给自己某一个还不错的前程。
    实在没天赋，也不想学这些？
    可以！
    以前的那些普通专业，你自己选一个好好学，日后养家糊口总是没有问题的。
    毕竟，总不可能一开修仙课，其他各行各业全都直接消失了吧？
    不可能的！
    甚至，还有智者给出过分析，那就是一段时间之后，各行各业不但会消失，反而有可能会更进一步！
    比如汽车设计与制造这个专业。
    修仙者越来越多之后，就不需要汽车了？
    必然还是要的！
    毕竟普通人不可能消失，不是么？
    而且，还有可能，这个专业会更进一步，给更多人提供新的就业机会与更好的前景。
    比如
    飞行汽车！
    现在虽然有飞行汽车这个理论，也有所谓的飞行汽车，但简直太不成熟了，根本没法用。
    可是，如果某个学生，对修仙和汽车都很感兴趣，那么，他尝试将飞剑的飞行原理研究透了，然后用在飞行汽车上
    接着，将不要汽油，纯天然的飞行汽车弄出来了，或者造出不需要修为也能飞的飞剑
    这难道不是新的就业机会、新的前景么？
    居民幸福生活部非常清楚。
    人民的要求其实很简单，安居乐业，越来越好，能看见希望仅此而已。
    所以，他们从一开始，就在研究相关的问题，而现在，基本都已经研究透了，说起来，自然头头是道。
    伴随着三副部长的讲解，在场所有校长、会议记录员等，都在疯狂做笔记，录像等。
    “这第一堂修仙课，应该是公开课，不仅要让很多学生都能去听，事后，咱们还要放上网！”
    讲完诸多安排，三副部长终于说到了正事儿。
    “当然，这种公开课，只是一节，必然不会教人怎么修仙，而是会更多的讲一些理论。”
    “但是由那位担任讲师，因此，也不容忽视。”
    “接下来，大家就各抒己见，商议一下，咱们这堂公开课，该怎么开、在哪里开”
    轰！
    三副部长话音一落，下方顿时闹腾开了。
    全球第一堂修仙课啊，而且还是公开课，在哪里开？！
    身为校长，哪个不想让这种好事落到自己的学校？！
    “咳！”
    “请大家听我一言！”
    魔都大学嚣张站了出来，轻轻一笑：“依我看，既然是公开课，而且还是修仙公开课，那必然应该在我们大学校园中举办！”
    “毕竟，公开课本来就是我们大学的专长。”
    “何况，虽然我们没修过仙，但用脚指头想也知道，修仙理论何其高深？中学、小学生，很难吃的透。”
    “就算在中小学去开这堂课，也是事倍功半，不划算、不明智啊！”
    他一开口，顿时引发众人呼喝。
    毕竟，此地的大学校长可不在少数啊
    “对对对！”
    “此言有理！”
    “不是我们瞧不起中学、小学生，而是他们的知识水平、见识等都还没有得到足够的培养，修仙理论太深奥、他们听不懂的！”
    “嗯，依我看，也是在大学举办的好。”
    “”
    中小学校长一听。
    还能这么说？！
    简直岂有此理！
    “我不同意！”
    有小学校长拍案而起，唾沫横飞：“简直是胡言乱语，就算没修过仙，也该看过吧？”
    “无论是武侠，还是修仙，都写的是修行应该从娃娃抓起！”
    “大学生？年纪太大，根骨都定性了，这个时候才开始修仙，难有什么大成就！”
    “还是在我们小学开这第一堂课为好！”
    原本一个个质彬彬的校长们，此刻直接开吵。
    脸红脖子粗，谁也不肯退步。

第550章 没修过仙还没看过小说吗（5k）
    （ps：抱歉，太瞌睡，搞错了，已经修改，如果有重复，可以清除一下缓存。）
    你若是逃出生天，将来要将我剥皮抽筋点天灯？你都这么说了，我还能让你逃出生天？！
    齐紫霄直接出手，本就岌岌可危的魔修哪里还能抵挡得住？顿时被打到吐血，而后被一群城卫军当场绞杀。
    “多谢齐圣女。”
    打完之后，他们一边清理战场，一边还对齐紫霄恭敬行礼，表示感谢。
    “嗯，无妨，这等魔修，人人得而诛之，不过是举手之劳而已。”
    齐紫霄淡淡开口。
    丹胖子等人凑在一起，面面相觑，隐约觉得有些不对劲，但到底哪儿不对劲？
    说不上来。
    “那也是要多谢齐圣女的。”
    领队的城卫军拱了拱手：“不过我等还有要务在身，此地不宜久留，还请齐圣女及各位紫府道友，若是发现了贼人踪迹，还请立刻上报。”
    “嗯，那是自然。”
    齐紫霄当即点头，云淡风轻。
    上报？
    想得美~
    她心里嘀咕着。
    丹胖子等人也是纷纷回应，但他们到哪儿找什么贼人踪迹去？
    完全不知道哇！
    ……
    齐紫霄这次的行动，或许不能称之为完美，但还真没留下什么痕迹，就算有人查到‘黑衣女子’或是‘周娜’身上又如何？
    与齐紫霄完全无关啊~！
    怎么查也没人查到齐紫霄身上。
    这直接导致，三圣城封城三日！
    从城内抓住各种邪修、魔修、通缉犯上千人！
    想要离城，倒也不是不行，发一个天道誓言，表明自己与那三尊石雕和贼人无关就成。
    否则？
    那就不准走！
    一开始，三圣城上下都觉得信心十足，认为贼人必然跑不掉。
    可是三日过去，‘坏人’抓了上千，那贼人却是半点消息都没有，仿佛彻底消失了。
    这让他们开始逐渐焦急……
    三圣城不可能永久封城！
    而此刻，三圣城内，还有来自七大圣地的天骄、长老等，也不可能让人家每个人都把储物袋打开、甚至放开自己的丹田、识海，让他们检查。
    谁还没有点秘密了？
    谁愿意给你查？！
    尤其是连丹田和识海都要放开，任人探查……
    若是一些小散修，欺负也就欺负了，他还能怎么办？
    可此刻的三圣城内，来自各地的‘大佬’可不算少数，在这种情况下，你让他们全都放开识海、丹田、储物袋，让城卫军探查？
    怎么可能！
    发天道誓言也不行……
    如果都是散修、小门小户，你让人发，人家迫于无奈也就发了。
    但是如今各大宗门，成群的长老、天骄都在，你让他们发天道誓言他们就发天道誓言？
    人家圣地、一流宗门等，不要面子的么？
    就算人家没偷，他也不会发！
    这就直接导致，抓捕贼人的行动陷入僵局……
    查？
    没查到！
    一个个搜？
    不可能！
    咋办？！
    ……
    事情汇报到霍元眼前，本就赔了法术又折道器的霍元更是郁闷，白眼都翻到了天上。
    “到底是谁？”
    他的神识扫过整个三圣城，一切尽在探查，但……还真不知道是谁！
    一番琢磨，霍元突然觉着，这‘作案手法’和‘风格’，有一种似曾相识之感。
    “难道是沐雪师姐？”
    他越想越觉得可能！
    这种‘连根拔起’，连根毛都不剩下的行事作风，可不就是苏沐雪的风格吗？
    “可如果是她的话……她要石雕，跟我说一声就是，何必要这样呢？”
    “不，不对！”
    “若真是沐雪师姐，她享受的便是这个过程，而并非结果，如此说来，还真有可能是她？！”
    而且，似乎苏沐雪也有动机！
    因为我把他们紫府给坑了呀，虽然到头来坑的是自己，但从自己的做法来说，自己就是在坑他们。
    想到这里。
    霍元拿出‘仙机’，搜索苏沐雪的好友并添加。
    咱霍城主自然不缺那百万灵石，紧跟潮流，买仙机，没问题。
    “小元子？”
    id为：仙女姐姐的苏沐雪加上好友之后，主动发来信息。
    霍元嘴角一抽……
    三圣城城主：“沐雪师姐，您到三圣城，为何不与小弟我说一声？我必然是要扫榻相待，为您接风洗尘的呀。”
    仙女姐姐：“什么乱七八糟的？”
    “我何时到你三圣城了？”
    苏沐雪心中有些嘀咕。
    不至于啊！
    自己之前洗劫拍卖行宝库的事儿，暴露了？
    霍元一愣，连追问：“沐雪师姐你此刻不在？”
    苏沐雪一听，顿时笑了。
    带着一丝郁闷回道：“我被莫道临这老东西禁足了，虽然我不怕他，但他身为圣主，一点面子还是要给的，岂会去你三圣城？”
    “……”
    霍元无语，好不容易想到的人选，结果是错的！
    尴尬！
    “如此看来，是小弟我误会了。”
    “怎么着？难道有人冒充我？”
    “……，没，没有的事，谁敢冒充沐雪师姐你？”
    “……，你的意思是，本仙女仇家太多，冒充我准会被人打死，所以没人敢冒充我呗？”
    霍元：“哪里的话，沐雪师姐误会了。”
    你还挺有自知之明！
    霍元心中一阵嘀咕，但这话他敢说吗？不敢啊！
    ……
    闲聊片刻，带着郁闷，结束本次与苏沐雪之间的联系，霍元只感觉更头疼了。
    不仅仅是头疼，肝也疼的厉害。
    先是搬起石头把自己的脚给砸了，接着吧，又被那些老疯子气个半死，现在又遇到这种事儿。
    肝是真的疼。
    最郁闷的是，自己信誓旦旦要抓出贼人，结果现在根本没有贼人的线索！
    继续找？
    可是可以，但人家那些圣地、一流宗门之人，被关了三天没有怨言，已经是很给面子了。
    还要继续关着人家？
    说不过去！
    所以，现在该怎么办嘛？！
    直接放弃？
    那太丢脸。
    继续？又行不通……
    “推衍之法，竟也一片模糊，根本得不出结论，到底是哪个贼人，如此可恶！”
    霍元此刻非常纠结。
    要说多么贵重……
    在霍元看来，那三尊石雕还真不多么贵重，简单而言，象征意义大于实际意义。
    那就是个摆设，象征物品。
    但被人弄走了，却连屁都不放一个，这也说不过去。
    “罢了！”
    良久。
    霍元郁闷自语：“实在不行，便随便找个该杀千刀的邪魔外道出来，就说是他把石雕弄走，损坏了。”
    “如此一来，至少明面上可保住颜面……”
    之后，万一那三尊石雕又出现了怎么办？
    就说是人家制造的仿品呗！
    反正自己是三圣城城主，就算是真货，只要自己说那是假货，那就是假货……
    “实在不行，也只能这么办了。”
    ……
    “最新消息！”
    丹胖子从外面回来，肥肉荡漾的脸上带着笑容：“那贼人抓住了，是一个老魔头下的手，可惜石雕已经被其损毁，现在那老魔头正在受刑呢。”
    齐紫霄一愣：“(*?▽?*)。”
    抓……抓住了？
    她看了看自己，几乎怀疑自己听错。
    “三圣城已经解除封锁，咱们可以走了。”
    丹胖子下一句话，让齐紫霄确定，自己并没有听错。
    但这更奇怪了。
    “所以，背锅侠？”
    她琢磨片刻后，明白过来：“这位霍城主……有操作的呀！”
    “至少面子是保住了。”
    “没想到，在去地球之前，还能得到这样一个消息，真是……”
    齐紫霄有些想笑。
    本来她还有些担心来着，万一霍元铁了心要查，接下来三天又是那家伙掌控自己的本尊，指不定还会有些麻烦。
    结果现在看来……
    嚯。
    背锅侠都出来了，还有什么麻烦？
    “可算是能安心去地球了，也不知华国是否已经彻底灵气复苏？”
    ……
    再临地球。
    齐紫霄早已是轻车熟路，拿出快乐水喝的同时，拿出手机，翻看林凡的留言。
    “哈喽，紫霄。”
    视频一开始，林凡笑着挥手。
    “灵米出现了，好事一桩。”
    “而且华国的灵气已经彻底复苏。”
    “南海那边出现了一些问题，不过已经被解决，同时，我猎杀了不少凶兽，现在肉都给冻着呢，你可以去弄一些回来吃。”
    “然后便是，南海那边出现了一座‘紫竹岛’，我也不知那到底是什么来路。但岛上有一个莲台……”
    “你切莫去坐那个莲台！”
    “切记！”
    “对了，晓冉已经筑基，但她所修行的，乃是自己脑子里冒出来的功法，我觉得应当也是不错的，便没有多加干涉。”
    “除此之外，或许这几日，居民幸福生活部的人会请你去开一堂修仙公开课。”
    “课件我都准备好了！”
    “你到时候照着上课就成，但唯独不能忘了一点，那就是下课时，一定、一定、一定要让他们写论文~！”
    “爱你哟。”
    这厮在视频结尾时，比了个心。
    林·紫霄见了，不由翻着白眼：“呸！”
    “没个正型。”
    “不过，上课的话……”
    她琢磨了片刻：“应该跟周大脑袋……额，周长老讲道差不多吧？要不，就跟苏师叔讲课之时一样？”
    “应该会挺好玩儿的才对？”
    她有些期待。
    同时，也对林凡说那个莲台有些兴趣。
    “罢了。”
    “若是换了以往，你不让我干什么，我非要干什么！”
    “可惜现在……”
    “唉，一旦说好一起合作，互惠互利，很多事，我都不好去做了。”
    “人生啊，总是有得必有失。”
    她轻轻一叹，倍感唏嘘。
    ……
    帝都。
    某大会议室内。
    《全国修仙课程-全国第一堂修仙公开课安排会议》正如火如荼的召开……
    此会议，由居民幸福生活部三副部长主持。
    全国所有985以及211大学的校长，尽皆在列，不仅如此，所有国家级重点中学的校长也都汇聚于此。
    小学……也不曾例外。
    “各位。”
    三副部长环视众人，轻声开口。
    整个会议室立刻针落可闻。
    “会议现在正式开始！”
    “大家也都知道，目前，我们国内已经全面灵气复苏，早已答应百姓的修仙课程，也要逐渐提上日程了。”
    “在这之后，我们所有学校，只要有条件的，都要逐渐开放修仙课程、培训班等，务必要在三年内，全面实施！”
    “同时，我们计划，将修仙课程纳入‘高考’，当然，考虑到并非人人都有天赋，因此修仙高考并非人人都需要参与，而是只针对有天赋的学生。”
    “没有天赋者，我们也考虑过，可以选择相关的一些选修课程，如炼丹、炼器、阵法、符咒等，在科技的辅助下，就算没有修仙天赋，也未必不能拥有一技之长！”
    “不仅如此，我们原本的各种专业，大多都不会被取消，实在没有修仙天赋及相关兴趣者，也可与原本一样，学习自己喜欢的专业……”
    三副部长所讲，都是他们与智囊团商量很久，才敲定的最终方案。
    修仙的好处，大家也都看到了。
    再加上如今很可能还要面临修仙的威胁，自然是能修仙就修仙……而且，他们也不觉得会有多少人有天赋却拒绝修仙。
    因此，修仙就成了这一类人的‘必修课’。
    没天赋？
    没关系。
    你可以学炼丹、学炼器、学阵法、符咒等，同样也是大有用处的……
    就譬如老陈头，之前不同样是在没入道的时候，就自己摸索出了科技与修仙相互配合布阵的办法么？
    如阵法、符咒。
    能不能将高科技的光刻机、精密工业体系等，与其结合？
    这同样需要人去研究，去实施。
    如炼丹。
    现在地球还没有炼丹师，但是从林凡所给与的‘百科全书’来看，炼丹，或许也能用科学的角度去佐证一些东西。
    而后，普通人，利用科技手段以及修仙的理论和知识，也未必不能练出灵丹妙药来！
    这些都是出路……
    没有修仙天赋，照样可以通过努力，给自己某一个还不错的前程。
    实在没天赋，也不想学这些？
    可以！
    以前的那些普通专业，你自己选一个好好学，日后养家糊口总是没有问题的。
    毕竟，总不可能一开修仙课，其他各行各业全都直接消失了吧？
    不可能的！
    甚至，还有智者给出过分析，那就是一段时间之后，各行各业不但会消失，反而有可能会更进一步！
    比如汽车设计与制造这个‘专业’。
    修仙者越来越多之后，就不需要汽车了？
    必然还是要的！
    毕竟普通人不可能消失，不是么？
    而且，还有可能，这个专业会更进一步，给更多人提供新的就业机会与更好的前景。
    比如……
    飞行汽车！
    现在虽然有飞行汽车这个理论，也有所谓的飞行汽车，但简直太不成熟了，根本没法用。
    可是，如果某个学生，对修仙和汽车都很感兴趣，那么，他尝试将‘飞剑’的飞行原理研究透了，然后用在飞行汽车上……
    接着，将不要汽油，纯天然的飞行汽车弄出来了，或者造出不需要修为也能飞的飞剑……
    这难道不是新的就业机会、新的前景么？
    居民幸福生活部非常清楚。
    人民的要求其实很简单，安居乐业，越来越好，能看见希望……仅此而已。
    所以，他们从一开始，就在研究相关的问题，而现在，基本都已经研究透了，说起来，自然头头是道。
    ……
    伴随着三副部长的讲解，在场所有校长、会议记录员等，都在疯狂做笔记，录像等。
    “这第一堂修仙课，应该是公开课，不仅要让很多学生都能去听，事后，咱们还要放上网！”
    讲完诸多安排，三副部长终于说到了‘正事儿’。
    “当然，这种公开课，只是一节，必然不会教人怎么修仙，而是会更多的讲一些理论。”
    “但是由那位担任讲师，因此，也不容忽视。”
    “接下来，大家就各抒己见，商议一下，咱们这堂公开课，该怎么开、在哪里开……”
    ……
    轰！
    三副部长话音一落，下方顿时闹腾开了。
    全球第一堂修仙课啊，而且还是公开课，在哪里开？！
    身为校长，哪个不想让这种好事落到自己的学校？！
    “咳！”
    “请大家听我一言~！”
    魔都大学嚣张站了出来，轻轻一笑：“依我看，既然是公开课，而且还是修仙公开课，那必然应该在我们大学校园中举办！”
    “毕竟，公开课本来就是我们大学的专长。”
    “何况，虽然我们没修过仙，但用脚指头想也知道，修仙理论何其高深？中学、小学生，很难吃的透。”
    “就算在中小学去开这堂课，也是事倍功半，不划算、不明智啊~！”
    他一开口，顿时引发众人呼喝。
    毕竟，此地的大学校长可不在少数啊~
    “对对对！”
    “此言有理！”
    “不是我们瞧不起中学、小学生，而是他们的知识水平、见识等都还没有得到足够的培养，修仙理论太深奥、他们听不懂的！”
    “嗯，依我看，也是在大学举办的好。”
    “……”
    中小学校长一听。
    还能这么说？！
    简直岂有此理！
    “我不同意！”
    有小学校长拍案而起，唾沫横飞：“简直是胡言乱语，就算没修过仙，也该看过小说吧？”
    “无论是武侠小说，还是修仙小说，都写的是修行应该从娃娃抓起！”
    “大学生？年纪太大，根骨都定性了，这个时候才开始修仙，难有什么大成就！”
    “还是在我们小学开这第一堂课为好~！”
    原本一个个文质彬彬的校长们，此刻直接开吵。
    脸红脖子粗，谁也不肯退步。

第551章 我们要写出最棒的~
    “从娃娃抓起？”
    “太小了懂个什么？！”
    “就是，太大了根骨定型，不好，太小了根本无法理解修仙的理念，还是该慢慢来，所以啊”
    “我们中学生，就最合适了，不大不小，正直青春少年，理解能力又超过小学生，且活力十足！”
    “正所谓，少年强则国强，少年，便是我们祖国未来的栋梁之才啊！定要好好培养，未来可期！”
    “对，就该在我们中学里举办第一堂修仙公开课”
    大学，小学的校长都已经公开表态，中学嚣张岂会落于人后？！
    不就是讲理论么？谁不会啊？
    而后
    争吵彻底爆发。
    “你们跟我这儿扯什么犊子呢？都说了要从娃娃抓起，哦，你们少年是未来的栋梁之才？那我们小学生还是祖国未来的花朵，是鲜艳的红领巾呢！”
    “哼！小学生、少年？都太小了，懂得什么？真要办事儿，真要尽快为国家、为人民服务，还得是我们大学生！”
    “怎么，你们当修仙是玩游戏啊？大学生怎么了？你还能听一堂课就成仙了？！还不是得慢慢修行？既然如此，那当然是我们中学少年最有优势”
    “我们小学”
    “呸，我们大学”
    看着一大群校长脸红脖子粗，疯狂争论，甚至不惜爆粗口的场景，就算是三副部长，也有些哭笑不得。
    正常情况下谁能见到这样的场面啊？
    这些个校长，平日里哪个不是质彬彬且德高望重之辈？几乎全都是为人师表，德行兼备之人。
    可现在呢？
    好嘛！
    什么德行，什么质彬彬？
    阻拦我为自己的学生谋取福利，那就是不共戴天之仇，说什么也不行！！！
    眼看他们越吵越厉害，三副部长自己琢磨片刻后，无奈道：“好了。”
    他一开口，校长们只能安静下来，眼巴巴看着。
    事实上，他们很清楚自己争论的再厉害也做不了主，最后还得三副部长说了算。
    但问题在于，他们只要把自己的理论、观点给说出来，就像辩论会似的，说的越有理，获胜几率可不就更高么？
    而此刻，显然是三副部长要做出决定的时候了，他们自然紧张且全身心关注着。
    甚至，这也不仅仅是为了自己的学生。
    当然，就算是这些名校校长，也不可能每一个都真的是大公无私，为了孩子奉献一切之人。
    同样有些人是为了名利而活。
    但
    为了名利而活的人，面对这种情况，只会更加疯狂。
    试想一下，若是第一堂修仙公开课，而且还是那位徒手爆陨石、一剑斩出，剑光千丈、破滔天巨浪的大佬亲自上的公开课，在自家学校开
    多大的噱头？！
    日后，自己的学校还不瞬间爆炸？
    就是帝都双雄这种无数人向往的学府，也会更上一层楼，而且直接爬到世界名校之巅啊！
    于公于私，这些个校长，谁不是梦寐以求？！
    莫说是化人吵架。
    甚至，若是三副部长没在这里，他们打起来都很有可能。
    “我已经明白，大家对于修仙课程的接受度”
    三副部长缓缓开口，目光平缓扫过在场所有人，至于话中的意思，却是需要他们自己去猜了。
    “同时，也充分听取、分析了大家各自的意见。”
    “都很有道理。”
    “但是呢，我们还是要相对结合实际一些。”
    “我思前想后，根骨小学生可能的确有些优势，但第一堂课是理论，并不是真正开始修仙，所以，小学，还是往后稍一稍吧。”
    “毕竟谁也不知这理论到底有多深奥，等咱们大一点的学生先上，老师们呢，也有一些时间去深刻体会、弄明白这些理论，到时候再教给咱们的孩子，会更合适一些。”
    “同时，最有时间、最有精力去实践这些理论的，无疑是咱们大学阶段的学生。”
    “中学生，学业繁重，终究还是要以学习为主的嘛！”
    “修仙课程才刚刚开始推行，可不能因为修仙，就荒废了学业。”
    这话一出。
    小学、中学的校长们，顿时跟霜打的茄子一般焉了。
    “三副部长说的是！”
    “就该如此！”
    “是我们太片面了，竟然忘了这一方面。”
    相反，大学嚣张们却是笑容灿烂，甚至有些人直接冒充中小学校长在自我反省。
    同时，他们也有些自责。
    太蠢了呀！
    竟然没想到中小学生根本没有多少空闲时间和精力，否则的话，就这一个理论，不就把他们秒了么？！
    还好三副部长想的通透
    他们都露出笑容，本想着跟身旁之人分享一下喜悦来着，但却突然发现，身旁的人，渐渐都对自己露出了敌意。
    敌意？！
    他们略微一愣，而后反应过来。
    我去？！
    可不就是嘛！
    方才，我们跟中小学的校长是敌人，现在同为大学，我们却全都互为竞争对手啊！
    还能给他们好脸色看？！
    哼！
    顿时，脸色变化。
    一个个大学校长都笑不出来了。
    唯独几人例外
    帝都双雄校长，以及魔都旦院等少数几个校长。
    既然是大学
    嘿。
    在国内，还有几个学校，能与他们争雄？！
    “三副部长！”
    魔都旦院校长蹦了出来，笑道：“我们魔都旦院已经做好了完全准备，完全有能力，也有信心举办好这一次公开课！”
    “能力？”
    帝都双雄缓缓起身：“我们同样不差，而且我们格外重视本次机会，一定能交出最完美的答卷。”
    “何况，这种事，还是由咱们帝都来牵头比较合适吧？”
    “哦？”
    天府学院校长随之起身：“我们天府之地，人杰地灵还有剑仙问世，而且我们也与那位剑仙取得联系，对方答应在我们天府学院传授剑修之道依我看，还是到我们天府学院来开吧。”
    “到我们帝都学院！”
    “到我们华青才对！”
    “我们魔都旦院”
    好嘛，又吵起来了。
    只不过这次没那么乱。
    一群校长，看着国内排名前几的大学校长疯狂争风吃醋、谁也不让谁的样子，想笑，却又笑不出来。
    他们也想争啊！
    可惜，实力他不允许，难受！
    三副部长见状，却是早有预料，他轻轻摆手，笑了笑道：“这样吧”
    “这事儿，我说了也不算。”
    “你们呢，尽快写一份第一堂修仙公开课申请书给我，我帮你们转交给那位先生。”
    “具体选谁，由那位先生说了算。”
    “啊？”
    这时，一位普通211高校校长站了起来，他原本都以为自己没机会了，毕竟有那些个211、985中的巨头挡在前面。
    可现在，却能写申请书？！
    “三副部长，我们也可以吗？”
    “当然。”
    三副部长笑着点头：“各位所管理的学院，可都是我们华国之栋梁，自然都有机会。”
    “不过具体选谁，却要看那位的意思了，所以祝各位好运吧。”
    “好，我们一定尽力！”
    这位校长兴奋的脸都红了。
    事实上，除那几位顶级大学校长外，其他大学校长尽皆如此。
    原本以为我们都凉透了
    没想到，我们还有机会？！
    舒服啊！
    而对之前争的面红耳赤的几位校长而言，这却绝对不算什么好消息。
    原本以为就只有几个竞争对手，结果现在竟然有上百个竞争对手？！
    虽然自己身为顶级高校，仍然有优势，但这优势却被无限降低了呀。
    可恶！
    会议就此结束。
    大学校长们一个个闷头狂奔
    着急啊！
    能不急么？
    急着回学校，或是回酒店写申请书！
    申请书怎么写？
    说起来，对他们这个层次的大佬而言，怕是都十几年甚至几十年未曾写过申请书了。
    甚至做梦都想不到，他们这个层次的人有一天还会写申请书。
    可现在，谁敢有半点怨言？
    写！
    必须写！
    谁不让我写，我他妈跟谁急。
    不但要写，还要竭尽全力、绞尽脑汁、全方位分析，写出最好、最感动人心的申请书。
    这可是让自家高校，一举在世界高校界成为魁首的机会！！！
    离开会议室。
    帝都学院校长第一时间拨通了副校长电话急匆匆道：“喂？是我！”
    “第一时间，立刻、马上、召集我们学院所有科博士、教授，以及考古学院所有专家”
    “干嘛？？？写申请书！”
    “你别管什么申请书，照我说的去做就是了，我要写出最完美、最全面的申请书，一定要感动那位！！！”
    “”
    华青院长就在他身后，一听这话，不由呵呵一笑。
    “哼，全面、完美？写的越多越烦，跟老太太裹脚布一样，又臭又长，还真以为写的多就好啊？还感动那位？”
    “歪？！”
    他也拨通电话：“立刻给我将咱们院里精通诗词歌赋的人给我聚集起来，我要写申请书。”
    电话那头之人一脸懵逼：“？？？？”
    “别问！问就是用最简短的话语，写出最棒的申请书！”

第552章 绝密研究，修仙者尸体？！
    诸多大学校长离开会议室后，纷纷掏出自己的手机，疯狂拨打电话，召集人手。
    没有人是傻子。
    说了写申请书，那就写呗！
    可是，这可没规定非要让自己一个人来写。
    何况，他们是校长没错，但这并不代表他们就是采最好的人啊！这时候不找人帮忙那不成傻子了么？！
    甚至，不仅仅是请学校中的大佬，就连业界大牛，不属于学院派的，也全都被他们给请了一个遍。
    而这些业界大牛也好、学院大佬也罢，做梦都没想到，他们竟然还会有这样通力合作，只为写好一份申请书的一天
    同时，这些院校所写的申请书，也是竭力避免雷同的同时，尽可能的别出心裁。
    如帝都学院要感动人心，华青学院要最简短且符合心意、天府学院要热血沸腾、魔都旦院的主题则是拥抱未来
    五花八门。
    不仅如此，他们还全都请了书法大家来动笔！
    要的就是细节。
    不但章要好，字也要漂漂亮亮。
    但无一例外的是，全都下了大功夫。
    而且还是反复琢磨、研究，甚至让那些个老教授连饭都没吃上，一直忙活到傍晚，才将申请书全部递交到了三副部长处。
    三副部长也没闲着。
    直接将这些个申请书派遣专机送到了林紫霄手上。
    虽然可以拍照发过来，但用纸质的，才更有感觉不是？何况，人都让这些个书法大家出手了，不拿原件过去，实在有些说不过去。
    毕竟人家这些申请书，简直就是艺术品了
    三副部长随意翻看了几个，就发现，其中好些，都是能入选语教材的那种。
    简直就是牛那啥！
    同时，他也有些感慨。
    “谁说咱们现代人的化、采，比不过古代人了？”
    “这也就是不到一天的时间而已，就给弄出来这么多好章，看的我老人家都感动了。”
    “，三副部长，您现在并不老。”
    “额习惯了。”
    “”
    “申请书？？？”
    看着居民幸福生活部之人离去的背影，摸着自己此刻有些许胡茬子的下巴，林紫霄一阵嘀咕。
    “嘿，搞的还挺正式，让我来做决定？也好”
    “不过话说回来，这家伙的胡子是越长越快了啊，若是日后见面，他这胡子，会不会扎到我？”
    “”
    脑补了一下画面。
    她额头浮现出一道道黑线：“呸，什么乱七八糟的。”
    “他敢扎我，等到时候再穿越，我就非变本加厉的扎回来不可嗯？等等，好像有些不对。”
    短暂的错愕后，她反应过来。
    “那不还是扎我自己么？这”
    神经病啊？！
    被那家伙扎了，想报复回来，结果第一反应竟然是等自己上小号的时候扎回来？
    可问题来了！
    虽然到时候，上大号的是那家伙，但大号却是自己的啊！只不过上号的人是那家伙而已。
    扎大号，那不还是扎自己么？
    “”
    “不行，得换个方式。”
    “唉，好烦，这个到时候再说吧。”
    她嘟着嘴，将这些乱七八糟的想法从脑子里扔了出去，随手拿起一份申请书，只见其上龙飞凤舞、笔走龙蛇的写着一行大字，一行小字，而且是极为熟悉的毛笔字。
    大字为：为华国之崛起而修仙。
    小字则是落款：天府学院。
    一开始吧，她也没用神识。
    而是一个字一个字认真去看，毕竟这是第一次收到人家的申请书，还是这么大一堆，她觉着，得给人家一点尊重。
    看完之后，感觉有些心潮澎湃，热血沸腾。
    “嗯，不错不错！！！”
    接着，第二封。
    帝都学院的。
    看完后：“咦？这个也很好啊，虽然没有那种热血沸腾的感觉，但却让我颇为感动”
    第三封：“哇？这个好这个好，字不多，但却很有诗意。”
    第四封：“唉？这个也不错唉！提出了很多修仙与科技可以相互配合的点”
    第五封：“虽然也不错，但总感觉有些看不动了。”
    第六封：“嗯，我还是用神识看吧。”
    一个字一个字去看，还真挺累！
    尊重？
    我每一封都看了，难道还不够尊重吗？
    虽然是用神识。
    神识扫过。
    百余份申请书还真不在话下，林紫霄轻轻松松看完，然后揉着眉心，有些头疼。
    “都不错。”
    “没有一篇差的，还真有些难以决定。”
    “难不成，其实我有选择困难症？”
    “唉，头疼！”
    “到底选谁呢？”
    “”
    如果是有好有坏，或是好的优势十分明显，那林紫霄必然不会头疼，直接选就是了，她又不怕得罪人。
    可现在问题是，她觉着都不差。
    虽然也有高低之分，但有好几份申请书在她看来，都是不相上下的那种。
    这怎么选，也就成了难题。
    抽签、抓阄？
    林紫霄眉头轻皱：“不太合适。”
    “e，反正不需要我立刻给出答复，我还是再琢磨琢磨，看看自己最喜欢看哪个比较好。”
    与此同时。
    老鹰国，资本家收益保障工会最隐蔽、最先进的实验室内，数十名各个领域的顶级专家严阵以待。
    “从现在开始！”
    负责人是来自工会的副会长，此刻，他冷声道：“所有人，不能使用任何通讯设备！”
    “我希望大家能理解，这次的任务，关乎我们整个老鹰国，关乎全人类！”
    “不能泄露半点秘密，同时，大家也要竭尽所能做到最好。”
    “一旦成功，大家就是我们老鹰国无比重要的功臣，从此之后，你们想做什么，都会得到优待。”
    “所以拜托大家了！”
    “副会长，您放心，我们一定会尽力的！”
    “上帝啊，我们都是专业的，还请副会长你不要担心，我们一定做到最好。”
    专家们纷纷开口，他们很多人的年纪都已经大了
    副会长看着他们此刻的模样，心中却不是滋味。
    联想到华国那边，现在从人家居民幸福生活部的部长们，再到所有科研人员，而后到普通人
    哪里还有老人的存在？！
    全都是青壮年！
    反观自己这边呢？
    这些个顶级专家，要嘛就是岁数大了，要嘛就是一身病痛
    不怕不识货，就怕货比货啊！
    这一对比，他心中就更加难受。
    “我相信你们，相信大家！”
    “天佑老鹰国，这次我们一定可以成功！”
    副会长开始为众人加油打气：“鲍勃先生也会抽空过来，我们一起努力，就没有无法克服的困难！”
    这时，有人忍不住询问道：“慕斯副会长，我想请问，我们要研究的，到底是什么？”
    “你们很快就会”
    副会长话音未落，一阵阵急促的脚步声传来。
    他当即露出笑容：“你们马上就知道了，跟我来！”
    接着，他带着众人迎了上去。
    然后，他们瞧见了一群全副武装的战士，送来一具女尸！
    “女尸？”
    “上帝啊，是个东方人。”
    “这真的是尸体么？看上去分明就是活人，皮肤光泽，看上去还有血色”
    “昏迷了么？”
    专家们立刻惊呼出声，难以淡定。
    太漂亮了。
    就算是东西方审美有别，他们也不由感到无比心动，同时，有些怀疑。
    这真的是一具尸体么？
    “上帝啊，我觉得她就是传说中的睡美人，一定是睡着了吧？”
    没有人回应。
    事实上，此刻。
    在场的男人都无比心动，而女人，则自行惭愧，甚至想找个地缝钻进去。
    副会长慕斯终于更快的反应过来，他沉声道：“已经初步检查过，没有任何生命迹象，而且我们可以确定，她经历过一场恐怖大战，应该是已经死亡了。”
    “只不过，她很特殊，应该是修仙者之中的强者，所以，仅仅是尸体，也会给我们如此惊人的印象。”
    嘶！
    众人尽皆倒吸一口冷气。
    “是之前在外太空大战的那两人之一？！”
    “竟然是个女人？”
    “被华国那个林姓修仙者击杀了么？”
    “她就是你们接下来要研究的目标！”
    慕斯长出一口气，目中闪过一丝不舍，但却还是道：“不管你们用什么办法，一定要研究出修仙者的秘密。”
    “但有一点，一定要小心、小心、再小心！”
    “虽然你们可以随意研究，但我们却只有这样一个研究标本，如果你们弄坏了，却什么也没研究出来，那就是我们老鹰国的罪人！”
    “所以，拜托了，各位。”
    研究人员们也逐渐从这女尸带来的震惊中清醒，并全都感到了此事的重要性。
    但同时，他们更为兴奋！
    “竟然是修仙者！”
    “而且，是一个能以肉身打到外太空大战的超级修仙者，这样的强者尸体，肯定隐藏着无穷无尽的秘密。”
    “太好了！”
    “有这样一具尸体，我们肯定能研究出很多东西。”
    “用科学的手段，剖析修仙者的本质，我们能够办到！”

第553章 用力啊！
    “一定不会有问题的。”
    “这太棒了，真的太棒了，我做梦都想研究修仙者，想知道他们为什么会强到那种程度，又为什么能够飞，能够发光、能够现在，终于有机会了！”
    “呼，我的心情难以平复，我的心跳在加速！”
    他们激动的厉害，每个人几乎都在忍不住颤抖。
    “先把她推进实验室吧，首先从体表和外在表现开始研究，再由外而内进行解剖。”
    “我们的工作量将会很大，但同时，这也将是我们这一生所做过的，最伟大的研究！”
    一行人手忙脚乱，打着摆子将女士推进研究室。
    副会长慕斯跟到门口，在密闭大门关闭之前，他深深鞠躬，道：“各位，拜托了！”
    “这是我们老鹰国的突破口，如果我们拿不出足够好的成绩，那在之后的很长时间里，甚至是永远，都会被华国压制。”
    “天佑老鹰国！”
    “天佑老鹰国。”
    专家们也纷纷开口，同时，每个人的脸色都变得严肃。
    “我们一定尽力，不惜一切代价，也要交出完美答卷！”
    砰！
    大门关闭。
    研究，正式开始！
    这类超级实验室内的研究中心，自然是全封闭式的，但也拥有诸多全景摄像头，因此，在外界也可以看到内部的状况。
    虽然大门已经关闭，但慕斯却并未离去，而是来到监控室中，平复心情，缓缓等待。
    实验室内，一群专家穿好了常规设备。
    “准备结束。”
    “打开录像。”
    “关于修仙者的研究，现在开始！”
    “测量其身高、体重，再结合普通人的同等身高、身材之人，做对比！”
    “是！”
    一番捣鼓，结果出来了。
    “身高172，体重55kg，从身材来看，大致属于火辣型，身高体重比例，与普通人差别不大。”
    “咦？”
    众人发愣。
    “怎么会？！”
    “这”
    他们懵了。
    这种时候，可不会因为他们知识面广、知道的多，就能淡定下来，相反，知道的越多，越是淡定。
    因为这太特娘的不科学了。
    “比例与常人无异，那怎么可能爆发出那般强大的力量，还能飞上太空去大战？”
    “这说不通啊！”
    “分明是碳基生物，可她之前所表现出的，早已经超越了碳基生物的极限，我还有为她身体内肯定发生了某种变化，可现在看来不应该啊！”
    发懵。
    碳基生物的极限摆在那里，这个研究，其实大家心中都有一杆秤。
    但是现在的研究才刚刚开始，就让他们震住了。
    “各位，该不会，其实这并不是修仙者的尸体吧？”
    “”
    “不会。”
    慕斯通过语音系统回答了他们的疑问：“这是我们从外太空回收的尸体，依旧保存的如此完好，且仿佛睡着了一般，你们应该知道这意味着什么。”
    “嘶！！！”
    这话一出，他们又是一阵惊呼与瞪眼。
    好吧！
    从修仙者的角度来说，或许这挺正常。但是，这无疑打破了他们刚才的怀疑。
    这足以证明，眼前的女尸绝对不是普通人，至于身高、身材和体重比例与常人无异这一点
    目前无人能够解答。
    “继续吧。”
    慕斯的声音再度传来。
    专家们互相对视，而后纷纷点头。
    “继续！”
    “接下来脱下她全身衣物，做进一步研究，主要观察她的身体构造、细节等，与常人相比，有什么变化。”
    “”
    最老的专家说出这样一番话来。
    然后
    所有人都愣住了。
    在场所有男专家，哪怕已经七老八十了，都瞪大了双眼，不断沿着唾沫。
    女专家则更显惭愧，有些想要逃离。
    “谁谁来？”
    此刻，眼前的女尸穿着明黄色古装长裙，静静躺在那里，宛若睡美人。
    容颜堪称绝世，他们可以发誓，自己绝对没有见过如此漂亮、完美的女子。
    可也正因如此，才让他们无比的渴望与惭愧。
    身为男人，谁能抗拒这等女子？！
    身为女人又有谁不心生惭愧或是嫉妒？
    这一刻，就算是七老八十的老头子们，也全都感到一阵阵激动和难以抑制的渴望。
    谁去？
    这是个问题。
    一群人，从中年到老年，只要是男性，全都微微撅起了屁股。
    甚至，就算是在监控室里的慕斯，听到这话后，也稍微欠了欠身，把自己坐在椅子上的屁股往后移了一些。
    不然
    要是被看出来了，那多尴尬啊？
    实验室内。
    一个黑人女性专家忍不住了，她一步上前：“我来！”
    羡慕、惭愧？
    有！
    但对她而言，更多的却是嫉妒。
    凭什么？凭什么你这么漂亮、完美？！
    甚至现在分明就是一具尸体，却依旧超越我所见过的所有女人凭什么是你，不是我？！
    她上前，直接抓住衣服，就要暴力撕碎。
    见到她上前要去脱衣服，男性专家都非常惋惜，但也不好明说，可是，见她像是要暴力撕开的模样，众人全都凑了上去。
    “你干什么？”
    “别！”
    “这衣服可能”
    别？
    这衣服同样有研究价值？我知道，可是那又怎样？！我就是想撕碎它！
    这位女性研究员心中闪过一丝快意，双手抓住两边的衣领，猛然用力。
    然而
    撕不动！
    倒也不是衣服坚硬如钢铁。
    相反，衣裙质地非常柔软、光滑，就像蚕丝一般，可任凭她如何用力，就算是把吃奶得劲儿都用上了，也依旧撕不开、撕不动。
    “怎么会这样？”
    她懵了，再度拼命撕，结果依旧撕不动。
    “为什么？！”
    “这不可能！”
    她骂娘，大汗淋漓的松手，不断后退。
    此刻，所有人都凑到附近，没有人去责怪那黑人女性的暴力行为，相反，他们更为惊叹。
    “怎么会这样呢？”
    “真的令人无法理解。”
    “很柔软，但是”
    有男性壮着胆，也不知是出于何种想法，在女尸胸前的衣服部位，轻轻向下按去。
    所有人聚精会神的看着。
    一开始，他的手接触到了衣物，一切正常，可堪堪往下按了不到半厘米而已，衣服就变得宛若超级合金一般坚硬，无论他如何使劲，都无法再往下按动分毫！
    “是接触到她的尸体了，她的尸体无比坚硬么？”
    有人询问。
    “不！”
    “仍然是衣物的触感，绝对没有接触到她的尸体，但怎么说呢。”
    “结合刚才黛丽丝的举动，我大胆参测，这具女尸的衣服有某种限制！”
    “就像是有某种程序一样，而且就算她死去了，这个程序也依旧在运行。”
    他缓缓收手，脸上带着兴奋之色，语速极快：“想象一下，这衣服有被下了守护主人的命令，并且拥有相关程序。”
    “只要衣服没有被毁掉，就一直会按照程序设定去运行。”
    “其他人，想脱她的衣物？不行！衣物不答应。”
    “甚至，想突破程序设定的界限都不行，譬如，设定是，在离自己胸前某个距离时，衣服便不可继续靠近？”
    “这就能解释我的手刚才为什么按不下去。”
    “也可能设定是：衣服每个部位，无法离开它离开其特定位置，一旦移动距离到达极限，就会硬如钢铁？”
    “这样就能解释黛丽丝和我刚才尝试的结果”
    “竟然是这样？！”
    “这也太匪夷所思！”
    “不过，这样才值得我们研究，不是么？！”
    “太神奇了！”
    众人尽皆惊叹出声。
    其实这并不难以理解，就好像给衣服每个部位都做了限制，衣袖就只能是衣袖，除非衣服被破坏，否则不可能离开手臂区域！
    领口就只能是领口，除非主人自己去脱，否则就永远不可能离开领口区域，想脱下？
    破坏衣物！
    胸前部位也就只能在胸前部位，不能往外突出太多，也不能向内凹陷太多，只会保持着最美观的状态
    理解归理解。
    但能做到如此，依旧让他们惊叹不已，宛若打开了新世界的大门。
    “大家都来试试吧。”
    “看看我的猜测对不对”
    他们纷纷动手。
    然后果然发现，如同猜测一般，根本无法将衣物移动太多，只能在其规定范围内移动。
    但这点移动幅度，根本不可能脱下来。
    甚至，莫说是脱下了，就连走光都不会
    研究短暂陷入僵局。
    “怎么办？”
    他们开始商议。
    “用剪刀试试！”
    “也只能这样了”
    上剪刀。
    然后剪不动。
    “用力！”有人提醒。
    接着嘎嘣！！！
    剪刀直接崩坏！
    “这？？？？”
    “让我来！”
    黛丽丝怀揣着嫉妒，又来了，她拿着切割机！！！
    接着她将裙边放入切割机，想试试能否切开。
    结果
    蓬！！！
    接个机的刀片直接断裂！
    “这也太，太坚硬了吧？”
    “这是衣服？！”
    “难道这是传说中的仙器吗？！”
    专家们都懵了。
    什么情况啊这是？！
    切割机都没用？
    “上水刀、上激光！”
    他们决定用更厉害的切割方式

第554章 重大发现~！
    然而。
    把实验室最厉害的各种工具都用上了，却依旧无法弄破女士的衣物哪怕半点！
    “这”
    “这真的是人世间能够存在的衣物吗？”
    “分明十分柔软，怎么会如此坚硬？！”
    一群世界顶尖科学家、专家，在面对女士的衣裙时，直接被颠覆三观。
    纵然他们想尽了一切科学理论、穷尽一切思绪，想要用科学的话语、方式来解释这一切，都没用。
    根本解释不通！
    这他妈怎么解释？
    你一件衣物，看上去就是普普通通，也没有半点特效，摸起来十分柔软，偏偏有那些不可理喻的功能！
    如果是个机甲什么的，甚至是钢铁侠的战甲，他们都不会觉得奇怪，毕竟那还在科技可理解的范围之内。
    可这衣物
    却完全超出了目前科学所能理解与解释的范畴！
    不但有那变态的编程，还无法破坏？
    “用火烧！”
    有人低语：“现在只能证明，她的衣物韧性非常强，切不开、剪不坏，但万一能够切烧坏呢？”
    “也只能这样试试看了”
    不多时，他们放火，还是高压、高温火焰，而非普通火焰，开始烧古风长裙的边角处。
    结果，烧了足足半个多小时，裙子看不出半点变化！
    “这”
    一群专家彻底无语。
    监控室内的慕斯，面色也是变了又变，只不过，除了惊疑不定之外，他更多的却是兴奋。
    好事啊！
    虽然无法破坏，很是匪夷所思，但仔细想想，这不更说明了修真者的神奇么？
    一旦把这些谜底解开，岂非就能立马掌握核心修仙科技？
    自然值得开心！
    “再想想其他办法！”
    “多多尝试，你们肯定有办法的。”
    慕斯的声音传来。
    专家们面面相觑，纷纷点头。
    “办法肯定有。”
    “我们办法多得是，就不信凭借我们的科技和能力，还搞不定一件衣物！”
    “我来！”
    有人站了出来：“用超低温将这衣服给冻住，一旦被冻成冰块，再想破坏，可就容易得多了。”
    “上液氮！”
    “我也有个办法。”
    有其他人提议：“我们一起进行吧，我这边先不想着破坏她的衣物，事实上我认为她的衣物很有研究价值。”
    “上显微镜和各种微观设备，看看这衣物到底是有什么构成，再尝试从细节上脱下！”
    “可以，大家能想到的办法都说出来，用上吧，尽快搞定这一切！”
    众人纷纷开口，而后各施手段。
    结果
    这一忙碌，又是一个多小时过去。
    从忙忙碌碌，变的冷冷清清，针落可闻。
    各宗手段都上了，但最终，却是所有手段都无效，只能全部撤下去。
    现在
    他们看着跟来时一模一样，宛若睡美人一般，甚至连头发都未曾掉一根的女尸，陷入寂静。
    懵了。
    全都懵了。
    谁能想到，一件衣物，竟然还真把他们难住了！
    各种手段都上了
    暴力破坏、火烧、冰冻、想从细节去瓦解
    结果都没有半点用处，这衣物根本破不开。
    “这”
    “难道真的不是神造之物么？”
    有一位老年专家突然喃呢出声：“人世间怎么可能出现这样的产物？这已经是神才能创造出的东西了。”
    “的确”
    “人根本不可能造出这样的东西。”
    “就算是最尖端的科技，甚至再发展一百年、一千年也无法办到吧？这根本不符合我们目前的任何物理、化学、生物理论啊！！”
    “恐怕就算是那几位传奇人物在这里，也要惊叹不可思议吧？”
    “是啊，这太不可思议了。”
    很多人表示赞同。
    监控室内的慕斯却不乐意了。
    “各位，这本来就不是人造物在华国语的意思，仙，就是我们口中的神！”
    “修仙者，可以理解为正在朝神蜕变的人，或者已经成为了神？”
    “如果这么容易破解，我反而会很失望！”
    “所以，我和会长，以及资本家收益保障工会的所有高层，早就做好了长久作战的准备！”
    “你们千万不要放弃，我们继续，总能找到办法的。”
    “我想，她的衣物既然无法破坏，那就证明她的衣物必然是神仙的宝物，那么，我们不妨换个角度，从她的身体上开始进行”
    “不过，衣物的研究也不能中断。”
    “试想，如果我们能发明类似的衣物，不哪怕只有它十分之一的效果，都将震惊全世界！”
    慕斯很有野心，而且看的通透。
    这衣物太无敌了。
    就譬如那类似程序的能力，岂不是能当防弹衣用？！
    “我们继续！”
    事实上，专家们也没有放弃，只是眼前的一切都太过不可思议，导致他们一时间有些难以接受而已。
    现在，在慕斯的催促下，他们转变方向，准备直接从女尸的肉身上开始研究。
    “先从皮肤和外部组织开始吧。”
    他们纷纷开口，商议的同时，也在上手。
    “剪一些指甲下来，再拔几根头发，多人同时进行研究与分析，尽快得出最准确的数据！”
    “切下她一丁点皮肤来，我们从皮肤开始入手”
    “我来看看她口中是否有唾液，也不知能不能弄到一些唾液，如果可以，那么我们就能了解很多。”
    “还有血液！哪怕是干涸的血痂也有大用，这种恐怖的生物，她的血液肯定与我们有极大的区别，如果能弄到一滴血，或许就能研究出她们修仙者那么强横、恐怖的原因！”
    “嘶，越说我越期待了，比如超级战士血清什么的，培养出一批老鹰队长出来？”
    “动手吧！”
    他们拿着工具，分别动手。
    有人拔头发、有人剪指甲、有人拿着手术刀想切下一丁点皮肤来，他身后则跟着人准备取血肉样本、也有人伸手，想捏开其口取一些唾液样本。
    然后
    嘎吱
    手术刀直接卷刃。
    “啊？我的手！”
    拔头发的人，发现拔不动，便使出了全身力气，结果研究专用手套瞬间被头发划破，甚至还将他双手割破，鲜血淋漓！
    嘎嘣！
    指甲钳直接蹦毁
    所有人心中都猛然一沉。
    “早该猜到的。”
    “这种恐怖的生物，她的身体怎么可能被轻松破坏？”
    “没办法了，只能动用暴力一些的手段”
    “来！！！”
    他们再度动手，这次，便不那么温和了。
    人拔不动头发？那就上机器！
    手术刀切割不开皮肤？切割机、角磨机
    指甲剪不下来？
    上砂轮！哪怕只是魔下来一点指甲粉也好！
    然而
    与头发拔河的机器直接烧毁，切割机、角磨机等想要破坏皮肤的机器，通通阵亡。
    砂轮磨指甲？
    砂轮都被磨穿了，也不见指甲少分毫
    这特么真的是碳基生物吗？！
    一群专家、科学家，再度开始怀疑人生。
    他们各种手段都尝试过了，结果没有半点用处。
    甚至有人想到用强酸去腐蚀，结果腐蚀了半个多小时，人家的皮肤依旧光滑细嫩，完全没有影响。
    这他妈还有什么办法？
    总不能把她直接绑到导弹甚至蘑菇蛋上引爆吧？
    “她的口也无法打开么？”
    “没办法，太硬了！”
    本想取唾液的专家苦笑连连：“事实上她的皮肤很软，但就是无法让她张开嘴。”
    “这”
    “我来看看！”
    黛丽丝冷哼一声，凑到附近，手中拿着强光手电，仔细观察其红唇，同时道：“其实我们还有一些东西可以研究”
    “比如，她是否有头屑？！”
    “还有耳屎！”
    “她总不能连耳屎也硬的无法破坏吧？”
    “还有指甲缝里的物质”
    “总能找到一些蛛丝马迹。”
    众人：“”
    我们特么是来研究修仙者的，结果你让我们研究她的头皮屑，甚至是指甲泥、耳屎？！
    神经病啊！
    谁能丢得起这个人啊这？！
    但，现在好像还真没办法。
    难受！
    一群人唉声叹气，就在这时，黛丽丝却是轻咦一声：“咦？！”
    “她的嘴唇并没有完全闭合，这里有一个比针孔还小的缝隙是她唇纹之间的缝隙！”
    “什么？！”
    “重大发现啊！”
    “还真是！”
    一群人凑到一起仔细研究，果然发现还真有一个缝隙，顿时兴奋：“我马上找合适的工具！”
    “虽然只有这样小的一个孔，但也足够让我们缓缓取出一些唾液和口腔内部分泌物样本了！”
    “终于可以展开一些有用的研究了。”
    众人全都松了口气：“不过，耳屎、头屑也不能放过，找找看吧。”
    “唉，希望有！”
    “说实在的，我真没看到头屑，拿放大镜来，我仔细找找”
    “耳屎还真没有，我用手电筒都找不到，不过为防意外，弄个耳镜过来看看吧。”
    看着专家们总算取得了一点小小的进展，监控室内的慕斯，终于略微松了口气。
    “还好可行的。”
    若是再没有半点进展，他都快崩溃了！
    天知道研究一具尸体竟然这么难？！

第555章 上帝之花！
    好在，现在这个研究总算可以继续进行了，虽然非常可怜，只能从体表的那些污垢去着手。
    然后
    他们给女尸做了能做的所有体检。
    比如，做耳镜，尝试挖耳屎。
    甚至还有人举一反三，想到了，耳屎是屎，难道鼻屎就不是了么？
    挖鼻屎！
    可结果，啥也没挖到。
    仿佛这女士身上根本就没有半点污垢，同样，也没有头皮屑，一点碎屑都找不到。
    “这还是人吗？”
    有专家发出郁闷的感叹。
    但很快，旁人回应：“我已经记不清这是我们今天第几次发出这种感慨和疑问了。”
    “我也一样。”
    “谁不是呢？”
    众人纷纷无语。
    此刻，从女士身上所得到的所有发现，都超出了他们的认知！
    “还好，还好她的唇纹略深，有一丁点缝隙，能够让我们将一些特质物体放进去，然后，也能带回来一些她口腔中的基因。”
    “就算带不回基因，至少能带回来一些唾液和口腔分泌物样本吧？”
    “其实我很好奇，你们说，她口腔内部，是不是也这么坚硬？！”
    “试试就知道了！”
    很快，他们准备好细长的针，几乎比头发丝还细，而后小心翼翼顺着女尸唇纹的缝隙探入。
    “怎么样？”
    众人围着黛丽丝，全都十分紧张。
    看？
    那肯定是看不到的。
    缝隙本就那般小，如今又被把针放进去了，缝隙已经全被堵满，还能看到什么？
    “进去了。”
    黛丽丝面色凝重，心中却满是嫉妒。
    越看这张近在咫尺的美丽脸庞，及其艳丽、性感的红唇，她就越是不爽。
    但此刻，她也不好做些什么，只能手中暗暗用力，想要尝试刺穿其牙龈、舌头等。
    结果发现，根本刺不动。
    “跟体表一样，难以破坏。”
    黛丽丝玉门开口：“现在我要尝试取回她的一些唾液样本。”
    众人倒也不怎么震惊了。
    见怪不怪，或者说，震惊到麻木。
    黛丽丝将手中的针在口腔中略微旋转片刻后，缓缓抽出。
    “快！”
    一旁的众人立刻把显微镜等仪器推了过来，接着小心翼翼取样，进行研究。
    然后
    还真被他们发现了一些东西！
    “有了有了！”
    “有普通唾液的成分，还有”
    “一些不明的物质！”
    “咦？这些物质竟然具有活性？竟然还能动！”
    “是细菌么？还是某种其他微生物？”
    “不知道，与我们所了解的任何一种都不同，但它太美了！比u特否”
    “让我看看！”
    “够了吧？该我了！”
    “我他妈才看三秒！”
    “我一秒还没看呢！”
    “”
    一群人直接争抢起来，宛若哥伦布发现了新大陆，又仿佛单身几十年的单身狗，突然有了一个美女倒追，兴奋到极点！
    监控室内，慕斯也是长出一口气，接着，缓缓露出笑容。
    “太好了。”
    这种从无到有的研究，最难的一步是什么？
    就是从零到一那一步！
    之前，忙活几个小时，却一直都是零。
    现在，总算是踏出第一步了！
    虽然只是一点小小的发现，但这毕竟是修仙者唾液中发现的某种微生物，一旦深入研究，指不定就会带来巨大的变化。
    或许，从它身上，能找出勉强破坏女尸的方法也说不定呢？
    研究室内，一群专家争抢许久，终于逐渐冷静下来，恢复理智。
    “好了好了，大家排队都看看吧，然后我们就从这个微生物入手。”
    “不对！”
    “我们干嘛要围绕着这一个微生物呢？还可以继续取样啊！”
    “多取一些不就是了，反正咱们这儿也不缺显微镜和相关设备。”
    “”
    众人一愣。
    “对啊！”
    他们当即开始手忙脚乱的忙活起来。
    不多时，几乎人手一个样本，都在仔细观察、记录，同时，他们也在互相交流。
    “大小约等于一个rna病毒，真的很小了”
    “话说回来，为什么我看着东西就像是某种病毒？”
    “但如果是病毒的话，它也太美了吧？”
    “而且活性很强，似乎能在唾液样本中存活很久。”
    “我要尝试将其从唾液样本中取出了”
    “已经取出。”
    “不好，活性明显下降在空气中存活不到一分钟。”
    “再继续做其他尝试！”
    “”
    他们疯狂测试，甚至切开这种全新的微生物，做更进一步了解。
    然后。
    他们有了一种猜想。
    “活性太强了，而且根据测试和研究，可以与人类细胞共存！”
    “这应该真的是某种病毒，只不过人类细胞被感染后，没有出现什么异常反应，反而变得更为强壮、更有活力了！”
    “难道”
    “这就是这具女尸和修仙者如此强大的原因？”
    “我们破解了修仙者的密码？！”
    “是了！这样，一切都说得通！”
    他们越说越兴奋。
    毕竟，大家都是各个领域的专家，对很多东西都有自己的理解与科学见解。
    “修仙者为什么强大无比？用他们的理论，我们一头雾水，什么都不懂。”
    “但是从科学的角度来说，他们终究还是人类，不可能超越碳基生物的极限，所以这不科学。”
    “但如果，他们所谓的修仙，其实是在体内培养某种超级强化病毒呢？”
    “当然，说病毒有些不合适，或许可以看做某种基因药水和超级战士血清？”
    “只不过，这种血清或者说药水比我们现在所能理解、所能创造的，要强上很多倍。”
    “所以我们才无法理解”
    “对，目前我们的实验结果，不正是说明了这一点吗？！”
    “肯定是这样，其实修仙者之所以这么强，就是靠这种对人体有益的病毒！！！”
    谁说病毒就一定是坏的了？
    就目前来看，这病毒简直就是超级基因药水，超人血清啊！
    “嘶！”
    “各位，你们想想看，从我们之前看到的外太空大战视频，以及现在这个女尸完全无法破坏的特点来看。”
    “她跟我们影视作品中的超人，可真像啊！”
    “那我们，能不能培育这种病毒，然后改良成血清或是基因药水，让我们也拥有部分超人的能力？”
    “如果可以那我们不就人人都是超人，都是修仙者了嘛？”
    “可以尝试！！！”
    他们越说越激动，不少人甚至打起了摆子。
    “现在的问题是，如何培养”
    “各位，我这里发现了。”
    突然，那个用人类细胞去感染病毒的专家带着惊喜开口：“这种病毒跟普通病毒一样，可以自我复制、分裂、感染！只要周围有足够的人体细胞组织就行！”
    “啊？！”
    “这样说来，岂不是我们很快就能成功？”
    “快，继续深入研究，大家各司其职，我们即将成为世界上最伟大的科学家，没有之一！”
    “每个人都是修仙者！”
    “我们就是未来！”
    他们太激动了。
    这简直就是最伟大的发现啊！
    能强化人类细胞的病毒，而且这个病毒的携带者，还是恐怖无比的修仙者！
    这是否代表，我们如果培育出足够多的病毒，然后感染自身的话，自身也将拥有修仙者的一部分能力？
    如果这个假设成立。
    那么
    本次秘密研究，岂不是就成功了一大半！
    “上帝保佑！”
    “法克，真没想到我们会如此轻松就有这么重大的发现！”
    “开始培育吧！”
    “取出一些人体组织来，尽快多培养一些这种病毒，然后进行进一步测试！”
    “额要不我们给这种美丽的病毒起一个名字吧，不然老是叫它病毒，总有一种很不舒服的感觉。”
    “的确该起一个名字。”
    “不如，就叫上帝之花怎么样？”
    “上帝之花？好名字！”
    “就它了！这个病毒本来就比花还美丽，而且很可能是我们打开修仙之们的钥匙，这是上帝的指引！”
    “上帝之花，合适！”
    他们立刻开始进一步研究与培养。
    然后，发现了问题。
    比如，不新鲜的人体细胞、组织，上帝之花就会不屑一顾，根本不会感染。
    但如果是新鲜的人体组织和细胞，上帝之花就会非常乐意感染，并且使其得到强化。
    这让他们更为兴奋
    当培养的上帝之花病毒足够多后，他们开始收集，并模拟人的唾液，给它们制造了一种适合生存的环境。
    然后
    新一轮的难题到来。
    “现在怎么办？”
    “上帝之花已经足够多，按照一般的流程，我们现在应该进行生物测试了！”
    “直接用人来测试么？”
    “不太好，我认为，还是从动物实验开始吧。”
    “对，虽然我们都上帝之花就是打开修仙之门的钥匙，但我们还是应该谨慎一些。”
    “那就这么说定了。”
    “小白鼠呢？！”
    “快把小白鼠拿过来，还有兔子、鸽子总之，各种动物都来一些，实验数据越多，我们才能了解的更多！”

第556章 漂亮哥，懂王
    很快。
    在专家们的要求下，大量人手开始将各种实验专用的小动物送入其内。
    此刻，每个人的心中都无比兴奋。
    慕斯根本坐不住了，整个人几乎都趴在了屏幕上，仿佛想要通过屏幕看穿一切。
    ……
    实验室内，专家们人手一小瓶病毒，然后，深深呼吸。
    “现在商议一下，用哪种方式尝试吧。”
    “静脉注射、还是肌肉注射，亦或是口中吞服？”
    “要我说，三种一起上！”
    “对，三种一起上，对照组越多，我们才能了解的越多……”
    ……
    然后，下一轮实验开始。
    鸡鸭牛羊猪、小白鼠、小白兔、青蛙、鸽子，甚至还有蛇这种冷血动物。
    每种动物，各三十只，且分别使用静脉注射、肌肉注射以及口服三种方式，让它们感染病毒。
    然后，专家们几乎屏住了呼吸，静静等待，并死死盯着‘感染病毒’的动物们，等待结果。
    然而。
    结果却与他们想象中完全不同。
    “小白鼠全部死亡，其中静脉注射的更是暴毙而亡，口鼻甚至耳朵、眼睛都在溢血！”
    “鸽子也已经全部死亡……”
    “不好，鸡、鸭也出问题了。”
    “该死，兔子、猪、蛇……”
    “全都出事了！”
    “在挣扎！”
    “接连死亡……”
    “全死了！”
    专家们彻底安静下来，整个研究室，针落可闻。
    这个结果跟他们想象中完全不一样，让他们全都懵了，说好的强化细胞呢？怎么会全部暴毙？！
    所以事实上这不是上帝之花，而是撒旦之花？！
    “不，这不可能是撒旦之花，我们之前的研究和猜测不会错，它的确可以强化人体细胞才，我们都亲眼看见了！”
    “这种变化从理论上来讲只会让人变得更强，怎么可能会变成撒旦之花，变成毒药，把生物毒死？”
    “……”
    “没准是我们的研究有误呢？”
    “不，现在做结论还为时过早，甚至，我觉得我们研究错方向了！还记得我们刚才的研究吗？上帝之花本来就只感染有活性的人类细胞。”
    “之前，完全没有感染动物细胞的表现，或许，对于动物而言，上帝之花就是毒药呢？”
    “所以，不要急着下结论，先解剖吧！看看动物们的尸体，到底是否被感染了！”
    “如果被感染，那就说明我们的研究大概率有问题，还需要从新细化，慢慢来。”
    “可如果没被感染……那就证明，我们的实验对象不合适！”
    “应该用的，不是动物，而是人！”
    “对，就是这样！”
    “解剖！”
    ……
    专家们万万没想到哇！
    一开始，他们都想着要解剖修仙者，一个比一个兴奋，一个比一个激动。
    可结果……
    修仙者的尸体根本解剖不了。
    现在倒好，先把小动物尸体给解剖上了。
    他们一个个哭笑不得，但却依旧精神头十足，每个人都处于极度亢奋状态，动手解剖的时候也没有半点迟疑。
    甚至，一些老专家、老学者精神头有些扛不住了，竟是直接给自己注射一针兴奋剂，让自己强行精神起来！
    如此一来，他们的进度自然很快。
    毕竟这个研究其实也不难。
    取一些相关的动物组织，放到显微镜下观察，分辨是否被感染也就是了……
    很快，结果接连出炉。
    “口服对象，无感染上帝之花症状。”
    “静脉注射……无感染上帝之花症状。”
    “肌肉注射也没有发现感染上帝之花的症状。”
    “目前可以确定，所有动物都没有感染上帝之花。”
    “呼……”
    专家们纷纷长出一口气。
    “这样看来，我们倒是不用太担心了。”
    “它们并不是因为感染了上帝之花而死，而是……它们无法感染上帝之花，而对它们来说，上帝之花又是某种毒药！”
    “嗯，这一点基本可以确定。”
    “那现在摆在我们面前的，就只有两条路。”
    此刻，他们的领头者，已经八十余岁的病毒研究学专家佩奇沉声开口。
    “一！”
    “按照正常流程，上帝之花这种全然未知，甚至有可能来自‘更高维度’的病毒，我们应该无比谨慎，从细节做起。”
    “甚至在这之前，我们应该全方位了解它，而且提前做出能克制它的疫苗，才能进行人体实验。”
    “二！”
    “打破一切以往惯例，甚至跳过动物实验阶段，直接开始进行人体实验。”
    “这很冒险，因为我们谁也说不准感染病毒之后会发生什么样的变化，虽然我们都认为，这会是一种很好的变化，可这一切都是猜测而已。”
    “一旦出现了不可预料的变化，我们却没有能够克制上帝之花的疫苗，那就将引发难以估量的灾难。”
    “……”
    众人沉默。
    而后，有人提议道：“第一种选择无疑更加理智，但我想，现在应该没有多少人能够忍耐自己的冲动吧？”
    不少人闻言，纷纷点头。
    可不是么？
    眼前的女尸有多漂亮先不谈，就仅仅其肉体那刀枪不入、水火不侵的状态，就足以让他们无比羡慕和渴望。
    而上帝之花又恰好能强化人体细胞……
    这不是明摆着吗？
    这个女人就是感染了上帝之花，才会这么强啊！
    如果不了解也就算了。
    现在既然已经有所了解，那又怎么可能不渴望，不激动呢？
    第一种选择的确很理智，换了以往，他们也绝对会做出第一种选择，先把上帝之花研究透，弄出疫苗，再开始人体实验。
    可现在……
    忍不了啊！
    “举手表决吧。”
    佩奇博士轻叹一声，他年纪大了，但却并不保守，相反，他很想活下去！
    更想让自己的名字名垂千古，同时，也更想尽快见到上帝之花的‘成果’。
    毕竟他年纪大了，谁也不知道还能活几年，如果突然嗝儿屁，疫苗却还没做出来。
    那不就晚了么？
    “举手表决。”
    “好！”
    他们纷纷举手……
    可结果。
    二十对二十，平票。
    “这……”
    面面相觑，所有人发懵。
    一般人选择激进，另一半人却认为应该保守……
    这时，鲍勃的声音从通讯器中传出：“各位，我想，我应该也有投票的权力吧？”
    “当然，慕斯先生！”
    佩奇开口，目中闪过一丝期待。
    慕斯是谁？
    资本家收益保障工会副会长，资本家……资本家，如果有足够的利益，可以把脑袋算在裤腰带上。
    那么现在呢？
    佩奇博士相信，慕斯一定会做出激进选择~！
    “我……”
    在佩奇期待的目光中，慕斯带着一丝激动道：“选择第二种方案！”
    “修仙者的神奇，我们也见过了。”
    “比如这个女尸，虽然已经死去了，但却依旧无法破坏！”
    “从科学角度而言，则就说明她全身的细胞都强到了不可思议的地步！”
    “而她体内的的上帝之花病毒，又正好能强化人体细胞，甚至你们刚才也试过了。”
    “感染上帝之花的细胞，强度提升至少数倍！”
    “这难道还不足以说明什么吗？”
    “或许是会有一些风险，但这种风险，我们资本家收益保障工会愿意承受，我想就算是鲍勃会长在这里，也会做出同样的选择。”
    这话一出。
    好些保守派专家都翻起了白眼。
    废话！
    鲍勃是谁？
    ‘漂亮哥’、‘懂王’啊！
    这货就特娘的是个疯子，什么干不出来？还有什么能让他害怕的？
    那绝壁是分分钟同意激进做法啊！
    ……
    “现在票数，二十一比二十，既然这样，那我们就激进一些，准备直接进行人体实验吧！”
    “不过，就算激进，也一定要做到万无一失！”
    “实验室必须全封闭，实验人员必须是我们可信的人。”
    “同时，慕斯先生，我恳请派一个小型军队过来镇压，一旦出现不可控局面，就算是把我们这些相关的研究人员一同灭杀，也不能让被感染者失控！”
    “好！”
    慕斯点头，一个指令发出，不过两三分钟而已，便有大片真枪实弹的大兵冲了进来。
    佩奇、黛丽丝等专家见状，一阵无语。
    感情人家早就准备好了！
    人都在外面守着呢，就算自己等人不提这个要求，一旦出现意外，他们也绝对不会手下留情的吧？
    这个发现，让他们全都心情沉重。
    没有人想死，也没有人想失败，而现在……等待他们的，只有失败。
    “挑选测试对象吧。”
    有人提议。
    佩奇倒是相对淡定，他反正都八十多岁了，能活几年？这时候，怕个什么劲儿？
    “我来！”
    佩奇第一个站了出来：“我年纪大了，就算出现意外也不亏，而且，作为我们之中身体最差的人，一旦出现变化，对比也最明显。”
    “所以就我来吧！”
    其他人见状，虽然心中各有所想，但也未曾说出来。
    而后，他们开始准备。
    “我的建议是，直接静脉注射。”
    佩奇道：“注射量……一克！”
    “毕竟只是第一次测试，应该循序渐进……”
    伴随着他的吩咐，众人直接将他绑在床上，并为其佩戴各种仪器，准备注射。

第557章 ‘超人’
    静脉注射，一克。
    所有专家的目光都锁定在佩奇博士及其所佩戴的各种仪器之上，监控室的慕斯起身，死死盯着屏幕。
    当针头拔出时，他们更是近乎屏住了呼吸。
    “血压正常！”
    “心跳正常！”
    “脑电波正常……”
    “目前无异常反应，持续关注。”
    “开始询问测试者状态……”
    他们接连开口，关注诸多仪器的同时，一边记录相关信息，同时开始询问佩奇现在的状态。
    “博士，你现在感觉怎么样？”
    “我……”
    佩奇的脸色有些兴奋：“感觉……没有任何难受。”
    “可能是药效不够，我建议加大剂量。”
    “可是……”
    众人有些迟疑。
    “我们目前还是在测试阶段，循序渐进才是最好的办法，如果贸然加大剂量，很可能……”
    “如果真要循序渐进，我现在就不会躺在这里，别废话了，再来！”
    “每次增加一毫克，在确认我意识清醒，且情况正常的状态下，才能继续加大剂量。”
    “一旦有任何反应，立刻停止注射。”
    “……”
    “照他说的做。”
    慕斯敲定最终结果，让他们按照佩奇所说的做，专家们也只能照做。
    然后，注射继续。
    两毫升、三毫升……
    五毫升后，有人惊呼：“等等！”
    “博士的心跳速度降低！”
    “血压明显升高，已经处于高血压范畴！”
    “怎么会这样？血压升高，心跳速度却降低了，这……没道理啊？！”
    “快记录！”
    “博士，你感觉怎么样？”
    在一阵惊慌之中，他们也没忘记询问佩奇博士的感受，而此刻，佩奇脸上更是满满的享受之色。
    “舒服，而且，我现在很兴奋……”
    他脸上的那种表情，让所有人都很古怪，因为……简直就像是在暧昧时才会出现的表情一样。
    “我能感受到，上帝之花在我的体内绽放，上帝啊！太舒服了，而且……我现在很好，全所未有的好。”
    他抬起手，尝试着握拳，然后……
    咔咔咔。
    指关节咔咔作响！
    若是对一个壮汉或是普通成年人而言，这不算什么难以置信之事，但佩奇现在，可是八十多岁的老人啊！
    而且他在注射之前，绝对不可能有这种‘能力’。
    所有人都为之震惊。
    “快，记录！”
    “目前，可以确定，佩奇博士意识清醒，从外表来看，身体没有任何明显变化，但力量却有十足增长！”
    “心跳、血压都稳住了，虽然不在正常人的范畴内，但也没有明显的再次降低和上升趋势。”
    “或许这就是变化之一……”
    “……”
    耳畔的声音，让佩奇博士有些烦躁，他缓缓摇头：“放我下来，我要仔细感受一下！”
    “这？”
    “放他下来！”
    在专家们仍然迟疑之时，慕斯再度下令。
    没办法，只能将佩奇放下。
    然后。
    他们便瞧见，佩奇满脸兴奋，身体依旧如之前一般干瘦，简直可以用骨瘦如材来形容。
    但，佩奇却在左看右看片刻之后，突然起身一跳。
    蓬！！！
    他竟是在所有人的注视下，一跳数米高！若非反应速度极快，以双手撑住天花板，必然已经一头撞在了足有四米高的天花板上。
    随即，他从双脚离地两米多高之处落地，却轻松写意，连屈腿‘卸力’都不需要。
    “啊？！这！！！”
    “佩奇博士，你？！”
    “我的天呐！”
    “超级战士！”
    “成……成功了？！”
    “上帝啊，真的成功了吗？！”
    “……”
    所有人都震惊无比，同时，露出欣喜之色。
    这太匪夷所思了！
    一个八十多岁的老头，十几分钟前，还‘手无缚鸡之力’，可现在，却一跳数米高，而且反应速度明显增长了很多倍，落地时，也十分轻松。
    这哪里是八十多岁的老头？
    这特么分明就是超人啊！
    没有理会众人，佩奇甚至感觉这些人十分吵闹，同时，有一种暴躁情绪在蔓延，但……
    他将其压制下了，开始进一步测试。
    随后，佩奇在实验室内，进行了全方面的测试。
    从自身力量、速度、敏捷度，再到肉体强度、皮肤韧性等等。
    结果发现，全都提升了十倍以上！
    而且，随着时间推移，他这些‘属性’，还在增长，而且是全方位增长。
    这已经超越碳基生物的理论极限，而且是远远超越。
    谁都无法想象，他竟然能在这么短的时间内，从一个手无缚鸡之力的老头，变成现在的超人！
    就算是一刀砍下去，如果力气不大的话，佩奇都不会受伤！
    “天啊！”
    “上帝保佑，我们真的成功了！”
    “上帝之花，就是打开修仙者秘密的钥匙，我们现在……已经成功掌握了这把钥匙！”
    “哦，天佑老鹰国，我们的未来注定不可限量！”
    “哈哈哈哈哈！！！”
    “华国那边，还在为他们有修仙者而沾沾自喜，还要开创修仙课程？”
    “我们这边，却通过科技手段，直接掌握了修仙者的‘密码’，从今往后，我们每个人，都可以是修仙者！”
    “每个人……都是超人！”
    “太棒了！”
    “……”
    专家们兴奋不已，监控室内的慕斯更是几乎忍不住要跳起来。
    这他妈实在是……太棒了啊！
    原本担忧的厉害，可现在看来，还担忧个屁？所有的担忧全都一扫而空，等待他们老鹰国和资本家收益保障工会的，将是无比美好的未来！
    怕华国？
    我们他妈从此之后可以做到人人都是超人，人人都是修仙者，还特么怕你们华国人？！
    不仅如此，甚至……
    我们资本家收益保障工会还可以通过这个机会大赚一笔啊~！
    上帝之花是什么？
    这就是超级战士血清！
    一开始，我们给自己人用上，没毛病吧？
    但是你们那些土豪、普通人，也想变成‘超人’？我们可没义务免费给你们。
    想要？
    可以，拿钱来买！
    甚至……
    这一刻，慕斯都想到自己可以做出一些‘弱化版’的出来出口，而且是高价出口~！
    牟利！
    一本万利！
    超级无敌的利润啊！
    自己可是亲眼看到他们是如何培养上帝之花的，简直是简简单单那，轻轻松松就能做到。
    不仅如此，目前看来，对于修仙者的研究，他们资本家收益保障工会还是头一份~！
    其他势力？！
    他们哪里来的修仙者？就算有，有哪里会有这么好的机会，弄到如此强大的修仙者尸体？
    就算弄到了……哪里会刚好有唇缝，让他们取到上帝之花？！
    这是独一份，而且是一本万利的买卖啊！
    嘶！！！
    慕斯明显感觉到自己的心跳在疯狂加速，这简直就是最好的机会，最好的时代~！
    “哼，居民幸福生活部的一群蠢猪！”
    “这么好的机会，他们分明有活的修仙者合作，但却不知道研究，反而被我们发现了这个最好的秘密，最大的机会。”
    “活该你们没法当老大！”
    “蠢猪！！！”
    ……
    就在慕斯无比兴奋，幻想着极度美好的未来之时，异变突生。
    “太吵了！！！”
    实验室内。
    佩奇博士突然闷吼一声，接着，随手向他身边声音最大，叫的最厉害的专家打去。
    碰！
    一拳而已。
    那个专家根本来不及反应，只听见一声闷响，然后，那专家直接飞了出去，不知道撞翻多少仪器后，在终于落地，看上去无比凄惨。
    噗！！！
    落地后，他顿时一大口鲜血，还夹杂着内脏碎片疯狂吐出。
    当众人惊骇莫名的看去时……
    发现他胸口深深塌陷了进去，且双目泛白，气若游丝，只有进的气，没有出的气，眼见是活不成了。
    所有人都被吓到，疯狂后退。
    佩奇博士也吃了一惊，面露惊慌之色：“我……我不是故意的。”
    “我只是觉得他太吵了，想让他安静，我真没注意到自己的力量原来这么大。”
    “我没想杀他。”
    众人全都头皮发麻。
    但更多的，却是兴奋。
    有人被佩奇博士‘失手’打死了，他们怕么？自然怕！
    但更多的，却是兴奋。
    这证明上帝之花的厉害，是货真价实的啊！随后一下，就有如此恐怖的力量，这难道还不是超人么？
    修仙者？
    呸！
    这是我们自己培养出来的超人，佩奇博士根本就没有修炼，怎么可能是什么修仙者？！
    而且……
    佩奇博士都八十多岁了，还能变成这么厉害的超人，我比他年轻这么多，我会不行？！
    没有人去责怪佩奇博士，事实上，谁又敢去责怪他？
    至少近在咫尺的专家们不敢，谁不怕被他来一下？
    同时，他们也没有再吵闹，但心中，却全都热络开来。
    现在我怕他，那是因为我还不是超人，但既然佩奇博士都可以变成超人，我凭什么不行？
    只要我变成超人了，我还会怕他？
    “没事，他的确太吵了，佩奇博士你不要担心，这不是你的错，你刚成超人，还不会控制自己的力量，这可以理解。”
    “对，这只是你的无心之失……”

第558章 为了重振雄风
    一个个都轻声细语，说着‘无心之失’。
    没办法，谁敢大声说话？
    万一被来一拳，自己可就凉了！
    但是……
    现在不敢大声说话，待会儿可就不一定了。
    其中一人眼珠子滴溜溜转，而后干咳一声，轻声道：“对了，虽然目前佩奇博士已经主动站出来当第一个实验对象，但实验对象，总是越多越好的嘛！”
    “我没什么本事，也就只能当一个实验对象了，而且，我比较肥胖，从体重来看，佩奇博士注射了五毫升，我应该要注射八到十毫升才行。”
    一边说，这货一边给自己扎上了经脉扎带，然后开始扎针。
    “大家都别管我，你们多关注一下佩奇博士，如果可以的话，取一点血液样本之类的，做进一步研究，我没别的本事，给自己注射还是能行的。”
    “对了，联系人进来把尸体处理一下吧，总归是有些难受的……咦？不对！”
    “他的身体细胞应该还有活性，这不就是一个完美的上帝之花培养皿么？我们可以用他的尸体培养上帝之花啊~！”
    他很‘鸡贼’，也很残忍。
    佩奇博士一个瘦老头，注射了五毫升，就变成了超人，我的体重至少是他两倍，也比他年轻，注射个十毫升，应该也能扛得住吧？
    一旦抗住了，我岂不是随便吊打他？！
    注射！
    在众人甚至来不及阻止的时候，这厮已经给自己注射了十毫升。
    其他人见状，哪里还能忍得住？！
    哪怕是‘保守派’的二十人，现在也难以淡定了。
    先有佩奇博士成功在前。
    现在，又有这货抢先给自己注射……
    一旦他也成功，那岂不是有两个超人了？
    而且，万一自己不小心惹到他们……还不被他们给随手打死？！
    甚至打死了之后都没地方告状和说理，因为人家是‘无心之失’，他们刚成‘超人’，还控制不住自己的力量……
    ……
    “对队对！”
    一下子，众人又活跃起来了。
    “实验对象越多越好。”
    “我也没什么本事，自愿奉献自己为研究对象……”
    “还有我。”
    “我也算一个吧……”
    他们纷纷开始动手给自己扎针。
    谁还不会给自己扎个针，注射上帝之花了？就算扎不准……我多扎两针不就行了？
    而且，谁手里没有一点上帝之花？刚才可是每个人都在培养！
    群体注射活动，现在开始。
    胆大的，给自己注射十毫升、八毫升，胆小的，五毫升……
    同时，不知不觉间，他们的音量再度提升。
    佩奇博士脸上的错愕与惊慌逐渐消失，取而代之的，再度成为极为烦躁的神色。
    与此同时。
    当他的目光，扫过那句身上满是鲜血与内脏碎块的尸体时，心中……总有一种无法难以忍受的渴望。
    他舔着嘴唇，艰难的控制着自己移开目光，不再去看。
    但那血腥味，却仿佛浓郁了无数倍，不住的往他鼻子里钻……
    ……
    “全体注意。”
    监控室内，慕斯面色凝重，开通了军队专用无线电，并关闭实验室内的麦克风，这才道：“仔细关注！”
    “一旦他们出现问题，成为不可控因素……”
    “立刻灭杀！”
    成果已经出现！
    上帝之花的获取和培养，以及整个研究过程，自己都看在眼中，而且有录像备份。
    他相信，就算换一批人，换个实验室，也能很快再度培养出来。
    所以，他并不担心杀了这些人之后会出现问题。
    相反，他担心的是，上帝之花不够成熟，一旦出现什么异变，若是不及时处理，拖得时间越长，也就越麻烦。
    因此，他下达了这个命令。
    随即，他仔细观察着……
    时间在流逝。
    很快，众人接连起了反应，但却并没有出现丧失理智，或是其他什么情况。
    他们很兴奋！
    每个人都在欢呼，在雀跃，同时，他们的体型也没有发生任何变化，或者说，外表与之前一模一样。
    但他们的话语，却让慕斯的兴奋，越来越强烈……
    “我感觉很兴奋！”
    “我也是！”
    “啊，似乎我的力量在提升。”
    “看，我轻松掰断了桌角！”
    “这不锈钢架子，我竟然能一只手捏断？！”
    “上帝之花，这绝对是我们打开全新纪元的钥匙，这太棒了！”
    “啊……真的好舒服……”
    ……
    他们一边惊叹，一边上蹿下跳。
    随后。
    慕斯便见到了一群‘超人’在‘玩耍’。
    各种上蹿下跳，甚至是‘搞破坏’来测试自己的力量，等等等等，一次又一次……
    破坏了很多东西，甚至是科研仪器，但慕斯却没有半点心疼，反而越笑越灿烂。
    破坏一些仪器算什么？
    这可是一群超人啊！
    而且……
    一个人注射上帝之花变成超人，跟一群人注射上帝之花全部变成超人，这可是完全不同的概念！
    一个人？
    太具有偶然性了，很难代表什么。
    可三十九人，百分百注射后变成超人，这就很能说明问题，虽然也不能百分百证明上帝之花可以将所有人变成超人，但至少，绝大部分人不会有问题！
    这还不值得兴奋么？
    不过很快，变化出现。
    慕斯发现，他们不再兴奋，而是很多人都接连露出了烦躁之色。
    然后。
    他们纷纷停下，不再吵闹，整个实验室内，逐渐变的安静。
    如此一来，他们的烦躁之色逐渐消失，同时，而兴奋之色再度浮现在脸上。
    “我们成功了。”
    他们再度开始交流，不再搞破坏，不过音量压低了很多。
    “佩奇博士，难怪你刚才会忍不住出手。”
    “是啊，现在看来，上帝之花有一点副作用，那就是不喜欢噪音，我们可以研究一下，超过多少分贝的噪音，会让我们感到烦躁。”
    “这的确是一个副作用，不过并不大，我们可以通过佩戴降噪耳机等方式来解决，而且，也可以安静一些。”
    “对，就像我们现在这样说话，就不会有什么问题。”
    “来吧，我们继续研究……”
    “嗯，现在我们都是超人，而且不像那具女尸一样无法取下任何组织，完全可以进行下一步研究。”
    “是的，而且我们也的确需要研究一下，怎么才能让我们承受更多的上帝之花，让我们变得越来越强，甚至比那女尸或者的时候还要强！”
    “我认为不是承受更多上帝之花的问题，毕竟上帝之花在我们体内会自我分裂，不断感染，或许我们需要一定的时间，让上帝之花完成彻底感染，然后，经过一段时间，上帝之花会让我们越来越强？”
    “就算真是这样，也肯定有办法加速的。”
    “嗯，科技是我们的生产力，这是我们比修仙者有优势的地方，各位，开始吧！”
    “……”
    他们再度开始研究。
    这次，他们不再打女尸的注意了，反倒是开始折腾自己。
    各种拔头发、抽血、切下皮肤、肌肉组织等，开始做研究。
    而后，惊呼声不断。
    同时，那具尸体他们也没浪费。
    一群人，直接舔着嘴唇，将尸体给分了，乘其还有‘活性’，直接用来培养上帝之花。
    这一切，慕斯看在眼中，舒服在心头。
    “呼……”
    “我……”
    他起身，对身旁之人道：“这里你们看着，有任何问题立刻汇报，同时，如果出现不可控意外，随时开枪！”
    “是，副会长先生！”
    ……
    慕斯从监控室离去，但却并未直接离开这个基地，而是来到实验室，打开大门，跟众人轻声闲聊了片刻。
    本来，他还想多聊一会儿。
    但他却发现，不知道为什么，自己进入实验室后，这些专家的目光总是在自己身上扫过，让他感觉心里发毛。
    最终，他只能选择快速离去。
    不过，走之前，他顺走了一份自己早已关注多时的上帝之花……
    ……
    回到属于自己的别墅后。
    他将大门紧闭，找来合适的工具，准备注射……
    “呵呵，超人。”
    “我们老鹰国，也是时候该出现超能力者了，而且，我就是公开的第一个！”
    “他们之中，有好几人都给自己注射了十毫升，我的身体更为强壮，而且每天健身。”
    “十五毫升，应该是可以承受的吧？”
    “……”
    慕斯把心一横，往注射器中，吸入了十五毫升上帝之花，看着如清水一般的上帝之花，他逐渐露出放肆的笑容。
    “我……一定可以！”
    注射，开始！！！
    慕斯的心，并不平静。
    “虽然他们没说，但我也能猜到，上帝之花肯定能全方位强化人体，让我变成超人。那方面肯定也能变强……”
    难受！
    没有人知道，慕斯到底有多难受。
    外表强壮，每天健身的他，其实……早就不行了。
    由于有钱、多金，长得还帅，年轻的时候，每天夜御数女不再话下，但是随着年纪增长，他到现在，几乎连起竿都难！
    为什么每天那么忙还要花费大量时间、精力去锻炼？为了保持身材？
    屁！
    为了让自己重振雄风！

第559章 齐圣女要办学校
    可惜，事与愿违啊！
    慕斯锻炼好些年了，屁用没有哇！
    鬼知道他有多伤心、多难过。
    不知道多少次，想异性了，都只能无比郁闷的暗暗伤心难过，根本不敢跟人一起玩儿。
    “这次，一定可以！”
    慕斯一边给自己打气，一边低语。
    十几分钟后。
    慕斯洗了一个澡，站在浴室的落地镜前，看着自己完美的身体，他忍不住开心大笑。
    “哈哈哈哈！！！”
    “果然可以！”
    “我，又能行了！”
    “今晚，注定纸醉金迷。”
    “……”
    慕斯太兴奋了，不但变成了超人，且重振雄风，此刻，自然要除去玩玩的。
    他立刻给自己的秘书等人打去电话：“给我准备一辆车，我要……”
    “去酒吧！”
    ……
    时间，已经过去了小半天。
    青山镇，林凡住处。
    林·紫霄保持着单手托腮的姿势，已经半天没动过，身边的快乐水罐子已经多了四五个，但……
    “好吧，我承认。”
    她无奈叹息：“我果然有选择困难症。”
    “所以，到底选择哪一个啊？！”
    “帝都、华青、魔都旦院、天府学院……都很不错，总不能我连这点决定都做不了，还要等那家伙回来说吧？”
    “这也太丢人了。”
    堂堂圣女，为这样一点小事纠结？传出去还要不要面子了？
    可自己偏偏还就纠结了……
    以往，齐圣女不信有人会有什么选择困难症这种病，但是现在看来，自己就有啊！！！
    “怎么办呢？”
    “好烦呐！！！”
    她一阵皱眉苦思，最终，气的扔掉了手中的空快乐水罐子。
    “哎呀，太烦人，不选了，不选了！”
    “而且，我为什么要选？”
    “不就是讲学么？”
    “干嘛去他们的地方”
    “我自己随便找个地方不就行了？这样就不用选了！”
    林·紫霄几乎忍不住要为自己的机智点赞。
    这样不就能完美解决问题了么？
    而且，她也逐渐想明白，自己为什么会有这种选择困难症了……
    如果是上阵杀敌、选功法、法术，她确信自己绝对不会有选择困难症，大不了‘全都要’嘛！
    但是几篇文章，她都很喜欢，要选一个最喜欢的，还就真有些难选了。
    当然，也是因为并不紧迫。
    她怎么选都行，不选也行，自然就会有些‘选择困难’。
    这就好比普通女人遇到好看的衣物，几套都喜欢，怎么办？
    有钱的当然简单，小手一挥：全都给我包起来~
    可如果只能买一件呢？那肯定得琢磨好久。
    ……
    不过，此刻林·紫霄琢磨了片刻，还真想自己办个学校了！
    “学校，类似于宗门，但约束不如宗门强烈，不过，总归还是有一些约束性与归属感的。”
    “而且我也可以尝试把规矩改一改，成为半宗门，半学校的存在。”
    “如此一来，学生们才会有足够的归属感。”
    “再加上反正都是上公开课，会通过网络直播的，既然如此，在哪里上又有什么区别呢？”
    “给自己的学生上课，自然更好。”
    “何况……”
    林·紫霄的面色逐渐凝重。
    “地球肯定会逐渐变化，但就算如此，也不足以支撑到这家伙与我碰面吧？”
    “毕竟，如果我没猜错的话……”
    “所以，早晚有一天，要到宇宙中去寻找机缘，仅凭我和那家伙‘一个人’，甚至就算加上周晓冉、娜姐和老陈头他们都不够。”
    “最好是培养一批自己的弟子出来，由他们做常规探索、搜集各种资源……”
    人多力量大！
    这话在修仙界其实不怎么恰当。
    因为一个顶尖强者，挥手间就能灭杀无数人。
    可，这句话同样要‘相对而言’。
    修仙者对普通人，人多力量大自然不合适。
    可如果都是修仙者呢？
    还真以为人多力量大是空话？
    那人家修仙界为什么有那么多大宗门？
    人多力量大没用的话，人家还创建宗门做什么？如果不能给自己带来好处……除那些一心想要传道、把自己一生所学传下去的人之外，谁会开宗立派？
    所以，一个运转正常的宗门，是必然能够给上位者带来好处的！
    功德也好、资源也罢。
    每一个宗门上位者所得到的好处都不完全相同，但必然是有好处的……
    而在林·紫霄看来，如果自己弄一个宗门出来，那么，就能借助他们的力量，更快的探索宇宙，搜集各种资源。
    他们为啥要把搜集到的资源给自己？
    奖励啊！
    你交资源，我完全可以按照等同的价值给你兑换‘积分’等，有积分，就可以兑换功法、秘术、法宝……
    这些东西从哪儿来？
    法宝或许还不好说，但功法、秘术……
    对自己来说，还不是想要多少就要多少么？
    开创一个宗门，最难的是什么？
    顶尖强者、能吸引人的功法、秘术，以及一个相对公平的环境。
    这些条件，自己现在满足么？
    就地球内部而言，除那个疑似旱魃，但自己却认为不是旱魃的僵尸之外，自己已经无敌。
    在修仙界，就算是自己的大号，也不敢说是什么强者。
    可是在地球已经无敌，还不够顶尖？！
    能吸引人的功法、秘术？
    目前地球的确有一些功法和秘术传承下来，但能有多少？如天师府、武当等……
    他们的确能吸引不少弟子，但有自己这个顶尖强者站台，无疑能更快吸引更多弟子。
    相对公平的环境？
    这就更轻松了！
    在修仙界这个因素很重要，毕竟，那地方可没法律，只有规矩，而且各个宗门的规矩都不一样。
    有些宗门，就没多少人愿意去。
    但是地球有法律，这也不成问题。
    所以，对现在的林·紫霄而言……
    开宗立派的条件已经全部满足，同时，自己和林凡也都有开宗立派的需求。
    那为什么不开宗立派，培养一批帮手呢？
    上一次课是上，多上几次，那不还是上么？
    甚至，自己完全可以找几个老师来教学嘛，还都是专业的老师。
    比如，让老陈头教阵法，让周晓冉传功……
    周晓冉是玲珑体，看一眼就能知道人家的问题出在哪里，这种能力用来当老师，简直不要太合适！
    其他老师？
    再慢慢想呗！
    “就这么决定了！”
    林·紫霄决定不再多想。
    再想下去，选择困难症又要出现，还不如直接‘莽’一点。
    她拿出手机，给七副部长拨了过去。
    “我要办学校。”
    接通后，她瞬间开口。
    七副部长随口回道：“哦，选好哪个学校了是吧？嗯，没问题，你说，我给你安……额？？？”
    他突然一愣，反应过来。
    这声音……可够冷的！
    这是第二人格出来了呀！
    不仅如此，办学校？？？？
    “你的意思是？？”
    “我要办学校！”
    “我要收学生。”
    “我的第一节公开课，要在自己的学校里开！”
    “就这样。”
    what？！
    七副部长脑子里顿时浮现出一连串的问号，搞的他一时之间脑子发昏。
    “你要办……什么学校？”
    “修仙学校！”林·紫霄的回应迅速且干脆。
    “……”
    “这……”
    七副部长懵了。
    这啥情况啊这？
    这位的第二人格出来，怎么就突然要办学校了？而且办修仙学校这事儿吧……
    严格来说，也是好事儿。
    可问题在于，这突然之间改变主意，又是哪一出啊？
    七副部长皱眉。
    林凡办学校？
    对他们来说，也不算是坏事儿。
    毕竟双方是合作状态，他们也是能说上一些话的，比如不收歪果仁，不收政审不合格的人什么的。
    而且，林凡亲自培养的人才，总比其他学校的培训班培训出来要好的多。
    到时候，咱们居民幸福生活部直接接纳这些人才，还不是美滋滋？
    可他就怕林凡这第二人格是脑子发热，突然来这样一出……
    “不能办吗？”
    见七副部长没有回应，林·紫霄再度开口。
    “也不是不能。”
    七副部长只能缓缓回应：“但是办学校也不是那么简单的，要各种手续……额。”
    这话一出，他顿时有些后悔。
    这叫什么话啊这？
    手续？办学资格、教学资质什么的？
    这玩意儿，还不是他们一句话的事情吗？
    “咳，还要办学地点、办公地点、以及那些……”
    “都要确定了才行啊。”
    “这些你准备好了吗？”
    “没有，但是很快就好了。”
    林·紫霄仔细想了想。
    根据华国的法律和规定来看，要办学校，似乎的确不是那么容易的？尤其是地盘……
    手续？
    她直接忽略了。
    但是地盘……
    虽然也能买，可哪里合适却是个问题。
    然后，她灵机一动。
    紫竹岛是突然冒出来的，按理说，是属于‘无主之地’，这地方给自己办学，他们总没什么话说了吧？
    “那个紫竹岛给我办学校！”
    “紫竹岛？”
    七副部长略微迟疑。
    “要不，我们商量一下再回复你？”
    “好！”
    ……
    电话挂断，七副部长第一时间联系其余部长，说了此事。
    然后……
    “给他！”
    “正愁有些麻烦呢，给他正合适！”

第560章 咱们得巧立名目
    “不过，我们也要跟他说清楚问题出在哪里，不要等之后以为我们在坑他，这就不好了。”
    “对，如果说清楚之后，他还要，那就给他，不想要了，咱们就换个合适的地方给他。”
    “他办学校这事，我认为是好事。”
    “理应支持。”
    “对！一所纯正的修仙学校，很有必要！”
    部长们纷纷发表意见。
    “就这么决定了！”
    “好，我跟他说。”七副部长点头。
    ……
    然后，七副部长亲自到了林凡的住处，与林·紫霄打过招呼后，面对面交流。
    “我们商量过了，紫竹岛可以给你，也可以给你办学校，但目前来说，紫竹岛有很多麻烦，我们也要跟你说清楚。”
    七副部长面色严肃。
    说这些事，必须正经一些，可不可能笑眯眯的，好像可有可无的样子。
    因为他以及其他部长都怕，怕如果不告诉，日后‘林凡’知道这些麻烦了，会以为他们在坑人！
    可事实上，紫竹岛是林·紫霄自己提出来的，他们也真没想过要坑人。
    所以，必须实现说清楚。
    “麻烦？”
    林·紫霄面色不变，开口询问。
    呆毛振翅，带着些许微风，飞入屋内，落在林·紫霄肩头，歪头看着。
    七副部长见状，轻轻点头：“是的，麻烦。”
    “紫竹岛突然出现，这太不科学，也太匪夷所思，所以，几乎所有关注到紫竹岛的势力、国家、组织等，心中全都有所念想。”
    “他们肯定会源源不断的派人过来。”
    “而我们的人，也必须要去镇守。”
    “实话说。”
    “目前，我们只能在紫竹岛边缘的几米范围内活动，涨潮时活动范围还要进一步衰减……”
    “所以这很困难。”
    七副部长露出苦笑。
    是真的很困难。
    海里有凶兽，原本南海之上的航线，全都停了，船不敢过去，至少普通商船、民用船不敢。
    全副武装的当然另算，但就算是全副武装的，想要安然无恙到紫竹岛走上一遭，也不那么轻松，消耗极大！
    还不如直接开武装直升机运送物资。
    可问题在于，涨潮时，或许就只有紫竹岛边缘两三米的地方能站人，还会有些凶兽时不时的搞事情。
    运送物资也困难，休息就更困难了，就这还要加上那些个组织、势力的虎视眈眈，以及防止他们搞事情。
    偏偏不去又不行！
    你不去，万一人家组织、势力的人手，在紫竹岛发现了一些什么秘密呢？
    虽然现在自己人都没发现秘密，但这谁能说的准？
    所以，现在居民幸福生活部只能把一群入道者送过去，再不计代价配送各种物资、先进装备等，才能保证紫竹岛的安全。
    可现在入道者本来就有些不够用，还要花费大量代价……
    若是林·紫霄不接手，他们不敢也得干，只能咬着牙坚持，可林·紫霄想要接手？
    他们心里是美滋滋的，可也要把这事儿说清楚，免得引起误会。
    当听完七副部长的话语后，林·紫霄淡然而视：“就这？”
    “……啊？”
    就……就这？
    我天，这还不够麻烦吗？
    七副部长心中哭笑不得，但回想到眼前之人乃是修仙大佬……
    e，好嘛，惹不起，惹不起。
    “其实还有另外一个麻烦。”
    七副部长只能接着道：“岛屿给你没问题，办学资格等各种手续我们也能给你，甚至还可以帮你宣传、招生。”
    “但住处呢？据我们卫星图像拍到的画面来看，紫竹岛上除了紫竹，没有任何建筑，这时间上……恐怕有些来不及了。”
    他倒也没说不能在紫竹岛上大兴土木。
    虽然成本大了一些，但还是能够完成的。
    不过，需要时间啊。
    在七副部长想来，修仙学校唉！还是最纯正的那种，不得给人家整点逼格出来？
    不说金碧辉煌、仙气飘飘什么的，但最差也得有特点且有内涵吧？
    这种建筑可不是那种随意赶工就能弄出来的。
    从设计到材料到施工都得仔细研究，一整套下来，就算加班加点不计代价，一两个月都未必搞得定。
    花费倒是不必多言。
    可时间上来不及啊！
    全国灵气已经复苏，全国上下的百姓都‘嗷嗷待哺’，等着第一堂修仙课开课，然后诸多学校接连开放修仙课程呢。
    再拖一两个月……怕是不知道多少人得抗议。
    而且这还不仅仅是国内。
    其他国家、势力、组织等，眼睁睁看着华国越来越‘夸张’，早已经等不及，每天都催促着要把自己的‘交换生’送过来。
    再拖两个月，必然得闹腾起来，而且还会闹腾的很厉害。
    这就不太美妙了。
    不过这事儿七副部长也不好明说，只能侧面提一提，希望林凡能‘懂’。
    若真是林凡，听到这些话，一联想，或许也就懂了。
    可林·紫霄在此，一听这话……
    “房屋，建筑？”
    “不用你们操心，我自己解决。”
    七副部长：“(⊙o⊙)…”
    一口老血，上不去，下不来，难受哇！
    “那……你看，公开课大概什么时候开？”
    “当然是等我把学校建好了再说！”
    七副部长：“……”
    这说话咋这么累呢？
    我当然知道你是想把学校建好了开那节课，但我们这不想等太久啊~~~~
    他在一阵难受中，也不旁敲侧击了，直接询问：“那……我们大概需要多长时间？”
    “？？，这要看你们。”
    林·紫霄一脸淡定。
    “看我们？”七副部长一愣。
    “相关手续和审批文件给我，立马动工。”
    “额……”
    “？？？”
    七副部长更难受了。
    w(￣_￣)w！！！
    我不是问你什么时候动工。
    我是问你什么时候能完工啊！
    难受……
    o(╥﹏╥)o……
    不过，七副部长何许人也？他立刻收拾心情，叹息着问道：“那你准备给自己的学校取个什么名字？校长、副校长、法人之类的，分别是谁？”
    “有了这些，我们才好给你安排手续。”
    能咋办嘛！
    既然这位都说话了，大不了闹腾起来先撑着呗，不然还能咋滴？
    “校长就是我！”
    林·紫霄指了指自己：“副校长……”
    “老陈头和周晓冉吧。”
    “法人不要行不行？”
    在地球混迹这段时间，林·紫霄对于这些职位还是稍微有些了解的，比如这个法人吧，他除本职工作外，就还有另外一个用处……背锅。
    那咱能要么？
    “这个……得要。”
    然而七副部长却表示，法人必须要有哇！
    “那就，周娜，娜姐。”
    七副部长：“……”
    我真的很想问一句，她自己知道这事儿吗？
    他嘴角接连抽搐：“成，我记下了，校名呢？”
    “校名……”
    好嘛！
    林·紫霄险些又犯了选择困难症。
    叫啥？
    凡霄学院？
    霄凡学院？
    总不能叫紫府圣地吧？
    而且在修仙界，好像还真没有人用自己的名字来当宗门名字的，所以凡霄其实也不太合适？
    “……”
    林·紫霄思索片刻，最终结合学校所在地，想出来一个：“紫竹学府。”
    “嗯，对，紫竹学府！”
    紫竹岛上，紫竹成片，而且林凡也说了，那地方不凡，曾经应该是某个厉害人物的道场。
    叫紫竹学府，也不算辱没。
    “好！”
    七副部长拿着手机，将信息发出，然后道：“大概十分钟之内各种手续都能送来，而且都是网上能查到的那种。”
    林·紫霄眨巴着眼，有些吃惊：“这么快？！”
    “已经提前让人准备好了，东西都在咱们青山镇分部放着呢。”
    七副部长摊手：“只是没写名字，你这边确定名字之后，把名字写上去就成。”
    “原来如此。”
    林·紫霄点头。
    “那我稍后就去紫竹岛，让你们的人都撤了吧。”
    “紫竹岛有阵法在，你们进不去，其他人来了同样进不去。”
    “那……”
    七副部长有些迟疑：“你应该不会一直待在紫竹岛吧？要不要我们留下一些人帮忙看守，以及警告外来者？”
    这倒是个问题。
    林·紫霄微微挑眉。
    的确，她不可能一直在紫竹岛待着，而那些国外的势力、组织，又肯定会跑来搞事情。
    虽然他们进不来，但谁没事儿想让人在自己家门口晃悠来、晃悠去？
    且就算是自己在的时候他们过来，也很碍眼。
    如果有一群居民幸福生活部的人守着，倒是也不用自己亲自去处理了？
    “不。”
    但短暂思考后，林·紫霄微微摇头。
    “我有更加好用之法。”
    “哦？”
    七副部长好奇：“什么办法？”
    “我先问你一个问题。”
    “请讲。”
    “我若是把那些势力来人揍了、抓了、甚至是打死了，是否会有麻烦？”
    七副部长一愣，怎么也没想到林·紫霄会问出这样一个问题来。
    “没什么麻烦吧？”
    他沉思道：“最多也就是打口水仗，扯皮，做这种事吧，得巧立名目，或者说……得占理！”
    “明白了。”
    林·紫霄‘高冷’点头：“南海自古以来就是我国固有领土，是我国不可分割的一部分。”

求月票，另外…说点心里话。
    掉出前十了，哭唧唧啊！
    但是……输的有点冤。
    为啥呢？
    欢颜一心想着，在前十待一把，毕竟这是从未有过的荣誉，所以每天爆发、每天求月票……想必兄弟姐妹们看见求票都心烦了吧？哈哈，肯定烦。
    但是没办法啊，欢颜真的想上一次前十。
    所以爆发也很给力，纵观起点，除了老鹰那个‘变态’之外，本书上架这几个月里，更新力压其他所有作者！
    七月上架的时候二十万字，现在一百六十多万，三个月不到的时间，一百四十多万字……
    更新这一块儿，咱是真正的‘一书之下，万书之上’。
    咱的销售呢，也可以，从上个月下旬开始，基本都在销售榜前十晃悠，而且那时候字数是前十里最少的，才刚一百万出头。
    所以啊，月初的时候，有些起点用户，看都不看一眼书的内容，直接就开骂，说刷票，我也很气。
    凭啥啊？
    咱每天爆更求票，咱销售榜一直在前十，但是咱的月票不能在前十？
    这是个什么道理？
    难道月票不是消费才能得到的嘛？咱的‘消费’够了，不能有票？没这样的道理！
    所以欢颜铆着一股劲，不敢松啊！
    之前去医院，做肠胃镜，两天没吃东西，做完出来一直想吐，也没请过假，最多也就那一天只更新了九千字，嗯，‘只有’九千字。
    一直到前两天，咱月票榜都还在前五，欢颜还美滋滋的想着，这波稳了，第十跟咱差七八千票呢。
    结果今晚下班一看……嚯，好家伙，十一了？
    再一看……
    哦，原来是双倍月票（恍然大悟）！
    问题就出在这里。
    欢颜每天爆更，每天求票，说过好多次‘哪怕一张也好、也要’了？兄弟姐妹们早就把票投给咱了啊！
    这月底，到哪儿搞票去？
    人家一张，相当于咱两张，咱不下去谁下去？
    其实啊，就该憋着，憋到这最后三天双倍月票的时候使劲儿，可是呢，咱前面把劲儿用光啦……
    一鼓作气再而衰三而竭，大概就是这个意思吧，不过还要加上‘田忌赛马’。
    人之前没出力，现在出力了~
    非兄弟姐妹们不给力，而是欢颜太天真，太傻，是我之过。
    上本书是去年12月上架，这本书今年七月上架，到现在……就没在起点经历过十月一号，甚至不知道还有双倍月票这个操作。
    所以，真是欢颜的锅，早知道……可惜，没有早知道。
    这波，估计是不能带大家杀进前十了。
    但是，咱还是求几张月票，大额打赏换票太亏，不值当，大家也别这么做，咱们手里有余票就投，没有就算了。
    最终结果，能排到第几，就排到第几吧。
    更新方面，也不会少。
    进不了前十咱也不会松这股劲儿，该多少就是多少，说好本月15万字更新打底，那就是15万字打底……
    ……
    有些唠叨和牢骚了。
    哈哈，还是欢颜自己太不了解规则，如果有下次……
    咱肯定不会再犯这种常识性错误。
    太小白，也太萌新了。
    不过话说回来，可不就是萌新吗？在起点写了四百来万字（有些章节被封了），还不到一年时间。
    咳，不废话了。
    耽误大家时间，就这样吧。
    最后，感谢所有给欢颜投票过、打赏过、评论过、订阅过的童鞋，是你们的支持，让欢颜走到了现在。
    还要感谢运营官-檐下的尽心尽责，感谢配音大佬‘一半修行’、‘御灵灵灵’等童鞋为咱家紫霄的配音……
    由衷感谢！
    此致，敬礼。
    ------2020年9月28日20:25:46
    ------欢颜

第561章 紫竹学府
    “南海自古以来就是我国固有领土，是我国不可分割的一部分。”
    “紫竹岛位于南海，自然也是我国自古以来不可分割的一部分，你们这些外国奸细，胆敢潜入，一缕抓捕，等待审判！”
    林·紫霄说完了。
    七副部长听的一愣一愣的。
    然后，竖起大拇指：“行！”
    “这个理由太行了，没有比这个理由更行的。”
    “好！”
    林·紫霄点头：“让你们的人都撤回来，其他的我来处理。”
    “那……”
    七副部长想了想，才道：“你出手的时候，尽量别闹出人命，虽然不怕，但扯皮也挺费脑子的。”
    “我听过一句话。”
    “嗯？”
    “飞行员比黄金还值钱，如果是那些顶级的奸细，应该也很值钱吧？”
    “咳……嗯，是有这个说法。”
    七副部长尴尬的笑了笑。
    哎呀。
    被看穿了小心思，好尴尬。
    ……
    当人将各种文件送来后，七副部长也就告辞离去了，林·紫霄未曾有片刻耽搁，当即冲天而起，朝南海紫竹岛而去。
    “没有建筑。”
    “也只能稍微弄的简陋一些了，好在有灵气，倒也不会太寒酸。”
    途中，她轻声自语。
    修仙宗门，或者说学府的建筑，得弄成什么样？
    若是按照修仙界的规格，目前的地球还真无法办到，以紫府为例，不说其他，仅仅是紫府宫的大殿，就不知道用了多少天材地宝，布下多少阵法……
    整个紫府宫，就是一漂浮的‘天空之城’。
    不说其他，远远看去，就知道逼格满满，绝非一般之地。
    在目前的地球怎么弄？
    什么材料都没有，居民幸福生活部那边虽然也在找，可是如今灵气才刚刚全面复苏，进度还真不快。
    就算找到了一两种材料，也绝对不足以支撑林·紫霄建一个高大上的学府出来。
    既然如此，也就只有稍微‘委屈一点’。
    “好在是在紫竹岛，而且校名也为紫竹学府。”
    “既然如此，以紫竹为房屋、建筑，倒也说得过去。”
    “而且，华国这边不是流行‘扫地僧’、‘大隐隐于市’之类的传说么？看似平凡，实则不凡的学府建筑，应当也很不错。”
    ……
    不多时，紫竹岛，到了。
    林·紫霄手持钥匙，从天而降。
    居民幸福生活部的人还没来得及撤离，不过他们都认识‘林凡’，因此倒也未曾慌张。
    林·紫霄自然也不想跟他们打招呼，直接进入阵法内，来到了岛屿最中心处。
    然后……
    一眼便瞧见了那个林凡在视频留言中避如蛇蝎的莲台。
    “……”
    “要不要尝试一番？”
    她脑子里顿时升起这样一个念头，但端在思考后，还是选择了放弃。
    “罢了罢了，给那家伙一个面子。”
    “不过，真的很好奇啊！”
    克制自己冲动的同时，林·紫霄心中，也有了些许想法。
    “地形倒是还不错……”
    “虽然不大，但短期内，倒也够了，既如此，开始吧。”
    整个岛屿都非常圆，直径五千米，中心高而边缘地，整体坡度不算大，若是不看太远的话，倒是像平地一般。
    小岛上也没什么山山水水，就只有‘地皮’和成片的紫竹林。
    很简单的地形，也很好处理。
    她心念一动，神识弥漫而出。
    咔咔咔……
    一根根不需要的紫竹被连根拔起，泥土像是被压路机碾过一般，不断变形。
    同时，一些未曾被连根拔起的，正好组成了正方形，或是长方形的四角。
    这些，都是房屋的‘柱子’！
    林凡并非土属性修士，也不是木属性，林·紫霄也不能双手一合，喊一声三室两厅之术什么的。
    但神识的存在，却是可以完成这一切，只不过稍微麻烦一些而已。
    真的只是……
    稍微！
    不到半小时。
    岛中央区域，便已经大变模样。
    并非所有紫竹都被改造成了竹屋，而是竹屋隐藏于竹林之中。
    一眼看去，数十间大大小小的竹屋错落有序，隐匿于竹林之间，宛若共生，极其自然……
    最中心处，乃是一栋两层小竹楼，不算大，也不多么繁华，但一眼看去，唯有一个感觉。
    自然！
    就像是自然形成，没有经过人工雕琢一般。
    小竹楼前方，则是一大块平整空地，同时有不少由泥土硬化而来的‘石凳’。
    林·紫霄站在竹楼前，一眼看去，不由轻轻点头：“公开课在这里开，应该还不错。”
    其余房屋，也都已经落成。
    甚至，林·紫霄还极为贴心的在一些‘宿舍’中，准备了厕所。
    教室中自然就不会配备厕所了。
    事实上这也是没办法的是，修仙者要筑基期之上才能辟谷，地球目前有几个修仙者？
    总不能要求人家不上厕所吧？
    就算是在圣地，外门之中，也是有‘茅坑重地’的。
    ……
    “大约，能收百余个学生。”
    林·紫霄大致估算一番后，对这个数据也颇为满意。
    倒不是不能收更多，而是第一批……没必要。
    以目前的‘师资力量’，人再多，也就顾不过来了。
    而且再把紫竹岛改造下去，看上去便真的有些普通了，现在自然还充满了‘自然’气息。
    再改造下去，就成了‘茅草屋’气息。
    “不过还差一些‘仙气’。”
    修仙学院，走‘自然风’，没毛病吧？
    的确没毛病，但如果不够‘仙’，那还真不是自然，是……土。
    好在这对元婴修士而言，十分简单。
    不就是加特效么？
    挥手间，一些除了特效之外，没有其他任何用处的阵法被林·紫霄布下……
    而后，所有竹屋，都开始散发出莹莹光辉来。
    布灵布灵的，煞是好看。
    竹屋怎么了？
    甚至哪怕是茅草屋怎么了？
    只要它发光，只要它布灵布灵~~~
    那就没毛病~妥妥的高逼格，高水准，妥妥的仙家府邸~~~！谁还敢瞧不起？
    紫竹学府，建筑落成~
    ……
    外围。
    还没离去的居民幸福生活部众人，通过竹林间的缝隙，遥遥看到了一些变化，不由纷纷错愕。
    “我的天？！”
    “这么快出现了成片的竹屋？”
    “修仙者还有这种手段？那我要是去也有这种手段了，肯定辞职去当建筑工人！还不赚翻？”
    “当什么建筑工人？贷款、拿地，当地产商啊！！！你傻不傻？”
    “……”
    “我去？发光了？！”
    “唉，真的发光了！”
    “妈耶，修仙者就是修仙者……”
    “那什么，哥儿几个，我们现在也是修仙者。”
    “得了吧，同为修仙者，人家才是真正的仙，我们最多也就是刚刚入门的菜鸟……”
    “不行，回去之后，我得努力修炼！”
    “其实我有一个小道消息，紫竹岛即将被改造成纯正的修仙学校，你说，咱们……能有机会报名吗？”
    “可是咱们的年纪，进学校？”
    “咱们的年纪怎么了？虽然三四十岁了，但对于修仙者来说，三四十岁算个啥？”
    “……”
    ……
    房屋准备妥当后，齐紫霄又开始琢磨起其他问题来。
    比如，安全和防偷窥的问题。
    “科技手段，的确有非凡之处。”
    她抬头看天，自语道：“若是修士，布下迷魂阵法，就算从上空飞过，也是看不到的，不过如卫星、机器等，根本没有情感，却不会被迷魂阵法所阻挡。”
    “倒是忘了把老陈头一起带过来，回去一趟吧。”
    “随便把晓冉和娜姐也带过来熟悉一番，同时，我需要把学府招牌立起来，并且再挑选几位老师的人选。”
    招牌怎么立？
    弄快石碑，布上一些阵法，刻上字，立在合适之处便是了。
    老师的合适人选，却并不那么好找。
    修仙之途，本就是逆天而行，当谨小慎微，一步一个脚印。
    若是关系不大的人倒也罢了，既然要开门收学生，便跟开宗立派一般，总要对自己的弟子负责！
    修行、阵法、炼丹、炼器、道法（心境）……
    这些领域，都要涉猎，同时，还必须有足够的本领才行。
    并且，林·紫霄觉着，还有必要找几个有真本事的现代专家过来配合……
    比如用电磁场布阵，这就是老陈头的想法。
    这也证明，现代科技同样有可取之处。
    那么，如炼丹、炼器甚至是修行等领域，是否也能通过现代的一些科学思维，来精简、配合，使其更轻松、容易或是发挥出更强的效果呢？
    很有可能！
    至少在林·紫霄看来是如此。
    所以找些对科技了解足够深的人过来，很有必要。
    但问题也很明显。
    这些人，大多都是有自己效力的人或势力，简单来说，便是他们‘名花有主’。
    如居民幸福生活部，肯定有大量相关的科技人才。
    但是他们效忠于居民幸福生活部，用他们的人？这岂不是相当于‘资源、信息共享么？’
    当初合作的条款中可没这样一条。
    “咦？”
    林·紫霄突然灵机一动：“为什么一定要老师？”
    “找些学生过来，应该也可以吧？”
    “他们同样有现代化的思路！”

第562章 it’s so big
    林·紫霄要的，并不是那些人能够在短时间内，就用科学与修仙相互配合，将修仙推上另一个高度，或是同等高度上，难度直线降低……
    而是想借助他们现代化的思维，去思考，去理解一些修仙的东西，从而提出全新的设想与方案等等。
    所以，并不一定要那些各个领域的顶尖专家来当老师。
    同样也可以找一些有足够天赋的大学生、研究生来，他们或许没专家的本事，但一些该听过的东西，他们必然也听过。
    哪怕没有实践过，也多多少少听过那些观点、理论。
    这就够了！
    要的就是理论和思维方式，不是么？
    “对，就这么办！”
    林·紫霄轻轻点头，有了主意。
    学生是否会泄密？！
    真当修仙宗门那么好进么？
    进宗门第一天就得发出天道誓言，不能背叛宗门，不得在未经允许的情况下，泄露宗门功法、机密等。
    所以还真不怕学生泄密。
    老师就不同了。
    你请人家来当老师，还强迫人家发誓？
    霸道一点也可以这么干，但咱齐圣女一生从不欠人情，岂会做出这种事来？
    何况对面还是合作对象？！
    “问题差不多都想明白了，那就走吧。”
    “把接下来之事一一完成。”
    她腾空而起，刚冲出紫竹岛本身的阵法，神识便发现了海中有些异常，想到七副部长的之前的话语，她轻笑一声，从天而降，落到岸边。
    “林先生。”
    居民幸福生活部的众人立刻围过来，恭敬打着招呼。
    “我们的飞机很快就会过来。”
    “不会在这里待很久的。”
    “嗯。”
    林·紫霄淡淡点头，随即轻飘飘道：“你们等着，我去抓一条大鱼给你们带回去，当做礼物。”
    说完，她便再度腾空，朝东南方飞了过去。
    “大鱼？”
    一群居民幸福生活部之人凑在一起，面面相觑。
    “是凶兽吧？不知道有多大！”
    “之前听参与了海岸线一战的兄弟说，他们见到一头章鱼，得有小山那般大，肉的味道也很好。”
    “林先生还真客气，竟然还要送我们一条大鱼……”
    “不过话说回来，我真的很期待，肯定很好吃吧？”
    “哧溜……哎呀，惭愧，惭愧，我竟然流口水了。”
    “……”
    他们每个人都十分期待，看着‘林凡’飞出去的背影，想知道他会抓到一条什么样的鱼。
    “希望别太大了。”
    “是啊是啊，太大了，我们可带不走。”
    “不，你们能带走。”
    此刻，林·紫霄漂浮在大约两海里外的空中，轻轻开口，声音传递出很远。
    “这么远都能听到我们的话？！”
    “我们也听到他的话了呀？”
    “废话，我们和林先生能一样吗！？”
    “不过他说我们能带走，那应该不是特别大吧？”
    一群人凑到一起，嘀嘀咕咕，同时猜测着林·紫霄口中所说的大鱼到底有多大。
    ……
    与此同时，海底深处。
    一艘庞然大物悄然而至。
    蓬、蓬、砰！！！
    不少凶兽在冲击、撕咬，但却无法将其破坏，厚实、坚硬的护甲，让其足以无视绝大部分凶兽的攻击。
    “法克！”
    “这到底是些什么鬼东西？！为什么一进南海区域，就冒出来这么多恐怖生物？”
    “而且这些生物没脑子吗？敢冲击我们？”
    潜艇内，一个金发碧眼的男人破口大骂。
    “不要着急，来之前上级就已经说过，此行有危险，必须小心，不是么？”
    “让它们撞吧，反正我们的防御它们肯定打不破，完成任务要紧……”
    长官倒是相对淡定，显然有了心理准备。
    “话是这么说没错，但是这些东西也太他娘的吓人了啊！十米多长的螃蟹，三米多长的龙虾……还有这是什么？生蚝？生蚝都不附着在什么东西上生长了嘛？直径还超过一米？！”
    看着窗外以及探测到的各种物体，金发男子忍不住骂娘。
    “我是到外星了嘛？！”
    “不要惊讶，华国人称这些东西为凶兽，意思就是非常强大、厉害的兽类！”
    “而且，难道你不觉得很酷吗？就像是来到了外星战场，遭遇异形一样，suer  ol！”
    “这……酷吗？”
    “嗯，如果你要用华国话来说，那就是‘niubi~~’”
    “niu~~bi~~~?”
    “对，niu~~bi~~~”
    两人聊上了，金发男子也有一种想要转移注意力，移除恐惧的想法，也顺水推舟继续闲聊。
    “为什么是niu~~bi~~~？感觉不太顺口。”
    “nonono，事实上，如果你会华国语，你就会觉得这两个字非常顺口。”
    “是这样吗？”
    “对，而且最有意思的是什么你知道吗？”
    “什么？”
    “niu~~bi~~~的意思，如果翻译过来，就是……ws  the  vaga！”
    “瓦特！？”
    金发男子看着自己的长官，一脸懵逼的怀疑人生：“长官，你确定你没说错？”
    “当然，我一个在华国潜伏多年的朋友告诉我的！”
    “……可是为什么呢？为什么ws  the  vaga，跟suer  ol是一个意思？”
    “哦，我的孩子。”
    长官呵呵一笑：“我知道你很难以接受，但事实上，他们是对的，你知道吗？”
    “为什么？”
    “becae  it’s  so  big~！”
    金发男子：“o((⊙﹏⊙))o……”
    “是不是很有道理？”
    “你说的真有道理，我竟无言以对。”
    神经病啊？
    此刻，金发男子想骂娘，但同时，他还真找不到话来反驳，那玩意儿可不就是非常大么？
    这一刻，他还真就忘记了对外界那些凶兽的恐惧，心情逐渐转好。
    长官见状，也略微放下心来，点头轻笑：“快，回到岗位吧，我们马上就要到了，准备侦查，同时找机会上岛……”
    “根据我们的情报来看，居民幸福生活部的人已经先到了。不过，我们也不用怕。”
    “啊？为什么？”
    “什么为什么？南海一直都是闹腾的地方。”
    长官笑了笑：“这地方，大有文章可以做，何况那个紫竹岛是突然冒出来的，根本就没有确定归属，如果我们足够强势，完全可以对外宣称紫竹岛是我们老鹰国的！”
    “这……”
    金发男子嘴角抽搐。
    这么强势的吗？
    老鹰国在地球另一边都有国土了？
    “我知道你觉得不可思议，当然，这也很难，不过一切都要看我们最终能在紫竹岛上发现什么，你明白吗？”
    “如果我们没能发现什么有用的东西，那紫竹岛当然不值得我们闹的太厉害，毕竟现在华国有修仙者，我们没有，这方面我们很吃亏。”
    “可如果，紫竹岛上的东西对我们很重要，那么……你明白的。”
    “嗯……”
    金发男子点头，没有人是傻子，如果东西足够重要，谁会放弃？认怂是因为没必要，有必要的情况下，那可就不一样了。
    “所以啊，我们的任务很重要，一定要小心，谨慎。”
    “报告！”
    长官话音刚落，有人凑了过来：“已经离的很近，再靠近的话，有可能暴露，请指示。”
    “暂时停下，熄灭灯光，探查情况……”
    长官话音落下，片刻后，潜艇停止前行。他轻轻点头，正要再说点什么，却突然感觉猛然一晃。
    “怎么了？！”
    “难道有大型凶兽袭击？！”
    “不对，没有听到声音，应该不是，那这到底？？？”
    然后……
    他感到自己在‘上浮’！
    “怎么回事？！”
    长官怒骂：“你们是干什么吃的？我们为什么在上浮？不是说了让你们先停下吗？”
    他一边怒骂，一边前往控制室。
    “长……长官！”
    而此刻，控制室内的几人面色发白：“我们……没有上浮，压舱物也在。”
    “那为什么会上浮？”
    掌管一惊，连道：“立刻扫描周围情况！”
    “报告，周围没有凶兽接触我们，只有海水，但是……”
    “故障？”
    “没有任何故障报告与代码，检测不到故障，一切功能运转正常。”
    “活见鬼了！”
    “难道是紫竹岛的神秘力量？”
    “后退！下潜，全功率！”
    “是，长官！”
    几人当即开始操作，但……没有任何卵用，潜水艇根本不受控制，仍然在上浮，而且速度越来越快。
    “怎么会这样？！”
    “不知道，长官，我们的功率已经开到最大，按理说早就应该快速下潜并后退了才对，但是现在……”
    “这到底……”
    哗啦！！！
    突然，剧烈的水流声传来，通过窗外，他们看到了蓝天、白云，还有……紫竹岛！
    长官立刻闭上了嘴。
    眼前这一切，让他错愕无比，难以淡定。
    “怎……”
    “怎么会这样？”
    “这……”
    “天啊！”
    “上帝啊，我们飘起来了？”
    “我们在压舱物未曾抛弃的情况下，飞起来了？？？？”
    “到底发生了什么啊，我们是核动力潜艇，不是核动力飞艇啊，疯了吧？！”
    海面出现在眼前，而且离的越来越远，这足以证明，他们飞起来了，还越飞越高！
    可是，这他妈怎么可能？！
    潜艇内，所有人都目瞪口呆，难以置信。

第563章 南海有大鱼，其名为鲲
    疯了吧？！
    潜艇内，所有人都傻了，眼睁睁看着眼前的一切，脑子里一片空白，都是，感到怀疑人生、三观颠覆。
    这他妈怎么可能呢？！
    我们是核潜艇啊！
    我们特娘的足有两万多吨排水量啊！
    我们有六万多轴马力啊！
    我们刚才可是在两百多米的水下啊！
    就这样，突然而然的，一阵上升，然后就飞起来了？！疯了吧？
    最关键的是，雷达扫描显示，潜水艇此刻没有与任何物体接触，就这般自己飞起来了，还越飞越高……这都几十米高了吧？
    法克？！
    谢特？！
    从潜艇最高长官到普通士兵，这一刻，所有人的脑瓜子都嗡嗡的，不知道发生了什么。
    ……
    时间倒退，几秒钟之前……
    一群居民幸福生活部的战斗部成员正凑在一起闲聊，商量‘林先生’到底要送给他们什么鱼呢。
    说是大鱼，结果又说肯定能带走？
    那到底是大呢，还是不大呢？
    结果……
    有人发现，水面在翻滚，不由神色一凝。
    “别聊了，快，拿起武器，看那儿，有大家伙要出来了！”
    “这水面的翻滚速度……绝对是大家伙，大家小心！”
    “小心归，不过也别太紧张，那位还在呢，肯定没事儿的。”
    他们十分谨慎，但却并不紧张，毕竟‘林凡’恰好就在那附近，能出什么事儿？
    指不定这就是林凡的手笔呢？
    所以他们都举着武器，在一旁看戏。
    可短短两三秒过去。
    哗啦！！！！
    水流漫天，然后……一个足有一百多米长、通体闪烁着黝黑金属光泽的庞然大物就这般冲出水面，而后，脱离水面。
    最终，飞上半空。
    “？？？？？”
    (o_o)?？？？
    懵了！
    这一刻，核潜艇中的人在发懵，他们同样发懵。
    “潜艇？！”
    “飞起来了？这……”
    “我的妈呀，林先生弄的？”
    “我去？这哪里是潜艇？这分明就是老鹰国的核潜艇啊，卧槽！老鹰国怎么把核潜艇开到这里来了？我们的设备竟然没发现？难道他们的屏蔽系统又增强了吗？！这绝对是最新的科技，他们下血本了！”
    “不是，核潜艇不还是潜艇吗？”
    “……，几万吨的东西，说飞就飞？我的天呐，林先生到底是……什么样的存在？”
    “等等！”
    “难道，林先生所说的大鱼，就是这家伙？！”
    “我去！！！”
    他们终究还是克制住了，毕竟林凡还在，所以憋了许久，最终也只是大叹我去，而没有一口一个卧槽。
    可事实上，他们心中却已经不知道卧槽了多少次。
    这太夸张了呀！
    何况，还要加上老鹰国竟然动用核潜艇，而且还把最新的屏蔽系统都用上了，痛下血本。
    可关键是……
    就算是痛下血本，也被林凡给‘抓’了呀！
    这样一条鱼，可不就是大鱼吗？简直就是超级大鱼啊这！
    “莫要乱说……”
    林·紫霄瞥了过来，轻轻开口：“什么核潜艇？我怎么没见着？这分明就是一条大鱼嘛！”
    “我国自古以来就对南海拥有不可争议的主权，这里的一切，都是我们华国的。”
    “这条鱼我看还不错，你们就给带回去吧。”
    “算是我顺手送的伴手礼。”
    居民幸福生活部战斗部众人：“……”
    顺手送的，伴手礼？
    你这伴手礼可也未免太……
    他们哭笑不得，但同时，也无比兴奋。
    牛逼大了啊！！！
    核潜艇当伴手礼，而且兵不血刃直接就给抓了，这一旦传出去……嚯嚯嚯~！
    这时。
    潜艇内的众人也反应过来，同时，发现了林凡。
    他们或许不认识林凡。
    但这种飞在天空中，还能轻飘飘让他们的核潜艇飞起来的存在，不是那个恐怖的修仙大佬又是何人？
    嘎吱！
    舱门打开，艇长哆哆嗦嗦走到门边，先是朝下方看了一眼，结果恐高的他几乎被吓尿。
    这让他只能连收回目光，扶着舱门看向林·紫霄，道：“我们是来自老鹰国的潜艇，我是艇长汤姆逊，路过这里，请问你这是什么意思？”
    “？？？？”
    “什么？”
    英语！
    林·紫霄哪里听得懂？
    一阵叽里呱啦，让她头大，不由看向岸边众人。
    然后，一招手，便以真元包裹他们，全都飞了过来。
    “再说一遍！”
    她道：“他们刚才叽里呱啦的，我听不懂，好像是英语？”
    英语？
    咳！
    人家修仙大佬哪里会学你们这种东西？！
    有人连道：“say  it  aga！”
    当汤姆逊再说一遍后，他立刻给林·紫霄翻译了一遍，毕竟他们被派来这里，其中一项任务就是阻挡这些‘歪国人’，不懂外语怎么行？
    “潜艇？”
    林·紫霄一听，面不改色，眨巴着眼：“什么潜艇？我没看到，只看到一条大鱼。”
    ‘翻译’一乐，险些笑出声来，但这时候不太合适。
    他连翻译了一遍。
    汤姆逊一听，人都傻了。
    大鱼？
    什么大鱼？！
    我们这么大一艘潜艇在这儿，你看不见？
    狡猾的华国人，连修仙者也这么狡猾，可恶！
    他咬着牙：“抱歉，我没有给你开玩笑，我们是执行机密任务，所以路过这里！”
    “还请放下我们，我们立刻离开。”
    “否则，你们就是有意挑起两国争端……”
    听着翻译童鞋几乎实时传递过来的翻译。
    林·紫霄仍然淡定……
    吓唬谁呢？
    咱怕过？
    她一开口，直接绝杀：“南海自古以来都是我国的固有领土，其内一切，我国都拥有不可争议的主权！”
    “一条大鱼，我们想抓就抓，哪轮得到其他人来指手画脚？”
    “什么潜艇？”
    “哪里有潜艇？”
    “你们看到了吗？”
    她看向身旁众人……
    谁还不是个机智的boy了？
    此刻，众人当机立断，连连摇头：“没有！”
    “哪里有什么潜艇？”
    “只有一条大鱼！”
    “别说，这条鱼还真大，让我想到了一首古诗……南海有鱼，其名为鲲，鲲之大，一口锅炖不下，还要两个烧烤架。”
    “傻吊，那是北海。”
    “你才傻吊，我们现在在南海！”
    “额……”
    他们竟然自顾自‘吵起来’了。
    汤姆逊有些懵逼……
    这群人是特么的疯子吧？
    我这么大一艘核潜艇在这里，你们特娘的在这里说是大鱼？！你家大鱼是铁做的，还是核动力？！
    神经病啊？！
    但同时，他隐约察觉到不对。
    想到以往在面对华国人时所吃过的暗亏，他连道：“我们没有跟你们开玩笑，真的有机密任务，还请立刻放下我们……”
    “稀奇，这个大鱼竟然还有寄生物。”
    “而且这个寄生物还会说话！”
    林·紫霄幽幽开口，让汤姆逊彻底惊呆。
    “现在鱼我抓住了，你们带回去吧。”
    她双目轻轻一眨，神识扫过……
    汤姆逊等潜艇中的人瞬间全部昏迷过去，而居民幸福生活部之人，则飞想潜艇舱门。
    “记得替我给部长们问好。”
    她淡淡开口。
    而此刻，居民幸福生活部的众人也是处于懵逼之中。
    但，林·紫霄却没浪费太多时间，让他们关好舱门之后，传音道：“研究一下，开回去，我还有事，便不与你们一道了。”
    哗啦啦……
    不等他们回答，真元鼓动，潜艇入水。
    而后，她化作一道流光远去。
    ……
    潜艇内。
    一群人看着全部昏过去的老鹰国人，面面相觑，头皮发麻。
    “我的天，这是什么手段？”
    “神识吧？等我们修炼到筑基之后，也能神识外放。”
    “厉害了！”
    惊叹！
    这种手段，哪怕他们已经入道，也感到不可思议。
    “或许，不到那个境界，我们永远也无法理解，那个境界到底有多么强大吧。”
    “你们说……这位得多强啊？该不会已经快要成仙了吧？”
    “什么快要？要我说，这位已经成仙了！”
    “嘶，成仙了不应该飞升仙界吗？所以应该还没有，要我说啊，这位应该已经渡劫甚至是大乘，正在等待圆满飞升。”
    “嗯，应该是了~！”
    惊叹之余，他们也有些麻了爪子。
    “这……我们该怎么办？”
    “这条‘大鱼’，是真的有点大，而且该怎么处理啊？”
    “闹不好这是真要出国际纠纷的吧？”
    “屁的个国际纠纷，那位说了，哪里有什么潜艇？我们没看到，我们只是抓了一条大鱼而已，在我国海域，抓一条鱼怎么了？”
    “……好像也没毛病。”
    他们哭笑不得。
    林·紫霄的操作，倒不见得有多骚，但不讲理却是真的。
    真·睁眼说瞎话。
    什么潜艇啊？
    没见着啊！
    我就看见一条鱼。
    啥？潜艇上有人？
    什么人啊？
    这不是寄生生物吗？
    ……
    现在，摆在他们面前的选择……好吧，其实没有选择，只有开回去！
    这还开回去的话……想啥呢兄dei？！
    傻子才不开回去！
    也就是在此刻。
    有人举手，提出了自己的疑问。
    “我说，开回去没毛病，但是我们应该给上级汇报一下吧？而且……谁特娘的会开这玩意儿啊？！”

第564章 天真，简直就是天真
    他们也不是万能的。
    要说单兵装备、坦克甚至是飞机，他们或许还有人会，可是这核潜艇，还真没接触过！
    这怎么开吗？
    密密麻麻的仪表，各种英字母按钮。
    没培训过的人看的懂个鬼！
    更别说开起来了。
    “这还不简单？”
    “我们不是要汇报上级吗？汇报的同时，请教专家啊，他们肯定懂，实在不行，咱们开个直播，让他们现场之道！”
    “好像也没毛病啊？”
    “对对对，这就开始吧！”
    “嘿嘿嘿，咱们还能成为咱们这个部门里，最先接触老鹰国核潜艇的人呢。”
    “什么核潜艇？这是大鱼！我们在南海开大鱼，一口锅炖不下，还要两个烧烤架的那种。”
    “额没毛病！”
    “完全没有任何毛病！”
    不多时。
    居民幸福生活部总部。
    一群部长脑瓜子嗡嗡的，视频电话的那头，七副部长也是瞪着双眼。
    然后
    全部大眼瞪小眼。
    “这？？？”
    “什么情况？”
    “一条大鱼？”
    “这可不就是一条大鱼么，真没想到老鹰国把这条大鱼都给放出来，还被咱们给钓了？”
    “要不要？”
    “傻子才不要，这么大一条鱼，不要多可惜啊！”
    “让他们开内部直播，派几个专家给他们指导，一定要安全的开回来！”
    “另外，多派点人，准备接手。”
    “嗯，这鱼应该挺好吃，上岸之后就给杀了吧，每个部件记得多研究研究怎么吃。”
    “那寄生物呢？”
    “寄生物？哦，搞错了，那是我们从大鱼口里救下来的老鹰国人啊！我们可是花了大代价，好不容易才救下来的。”
    “就是，就是，他们应该感谢我们才对！”
    “妙啊！”
    若是林紫霄在这里，定然要震惊一番。
    她原本以为自己结合苏沐雪的课程与现代理论的操作，已经够骚了。
    但跟这些个大佬的操作一比
    天真
    简直就是天真丫！
    大鱼在回归。
    林紫霄去以更快的速度回到青山镇，并找到了在大棚区忙碌的老陈头、周晓冉，以及溜达着收租的周娜。
    虽然现在全国的灵气都已经在复苏，但是大棚区内，由于灵药的存在，灵气无疑要更加浓郁一些。
    而且，灵药依旧有研究价值，自然不会就此放任不管。
    周娜倒是要空闲一些。
    不忙的时候来大棚区帮帮忙，忙起来了，便会溜达着收租。
    毕竟这是人家的本职工作。
    在这个关头，全国灵气复苏，大家都等着第一堂修仙课开课，所以，倒也没出什么乱子，不过大多憋着一股劲，等的有些纠结。
    听完林紫霄的安排后。
    老陈头一脸淡定：“成，这个安排我喜欢，教书的同时也是研究，额，不过我这好像也不是教书了吧？”
    “也算吧，教书本上的阵法嘛。”周娜在一旁强调。
    老陈头：“”
    “好像也没毛病。”
    “那要是这样的话，我建议把这些灵药也搬一些过去，咱们学府，那总得有点优势吧？”
    “有成片的灵药，能让灵气更浓郁一些，就算是洞天福地了。”
    “洞天福地还差些，不过的确有必要。”
    林紫霄轻轻点头。
    “半一小半过去吧，再布下一些相应的阵法，十天半月之后，灵气浓度与外界相比，就会明显提升了。”
    而后，她看向周晓冉。
    后者温柔一笑：“先生怎么说，我就怎么做。”
    “先生让我当老师传授他们功法、法术，那我就传授他们功法与法术。”
    “你这样，让我怪不好意思的。”
    林紫霄摸了摸鼻子。
    “先生，您对我，对我全家都有再造之恩。”
    周晓冉却是郑重道：“您还给我工钱，带我修仙”
    “这些都是我心甘情愿，也是我应当做的。”
    “还是别纠结这个了。”
    周娜举手，打断了两人的交谈：“再谈下去，我们都得尴尬死不可。”
    “话说，我这个法人要干啥？”
    “就是法人啊。”
    林紫霄一阵点头：“放心，我绝对不是想让你背锅。”
    周娜：“o”
    “绝对不是！”
    林紫霄强调。
    “，唉！”
    周娜唏嘘摇头：“罢了罢了，这租呢，我也就不收了，扔给周奇那臭小子收吧。”
    “我还是去你那紫竹学府当个门卫、舍管什么的，看着点。”
    “不然真出了什么事儿，我还得背锅”
    “那敢情好。”
    林紫霄模仿着林凡的模样，咧嘴笑着。
    “你笑的太奸诈了！”
    周娜强调。
    “哈哈。”
    “我先带你们过去，熟悉熟悉，然后呢，咱们再商量一下招生的问题，这第一批学生，可得精挑细选。”
    “那肯定。”
    老陈头琢磨道：“天赋、心性、人品缺一不可、宁缺毋滥。”
    “嗯。”
    林紫霄十分认同老陈头的观点。
    在修仙界，一般入门就一条天道誓言，基本都是与不能背叛宗门有关。
    当然，也有苛刻的。
    可你如果誓言太多、太苛刻，处处限制着，人家天骄为什么到拜入你家宗门？
    虽然在地球目前紫竹学府是独家，就算条件苛刻人家也会来，可是何必呢？
    这么多人等着自己去挑呢，怕什么？
    更何况，心甘情愿与被迫遵守，效果也是不同的。
    指不定那些个被迫遵守的，修炼到某个境界之后，便走火入魔、心魔入体了。
    没必要！
    一行四人开始动手。
    其实也没什么需要大兴土木之处，周娜、老陈头三人带上两身换洗的衣物与日常用品，而后林紫霄再以真元将大棚区内的灵土连同灵药卷起一小部分，接着赶路便是。
    途中。
    林紫霄还找弄到一块合适的石碑，准备之后放到岛上当招牌。
    还顺便扯了一块横幅，并写下大字南海自古以来都是我国不可分割的一部分，擅闯者后果自负。
    到地方后，直接把这巨大的横幅挂上了。
    先礼后兵。
    就算自己之后出手重了些，他们也无话可说不是？
    随即，她又开始在石碑之上，刻下紫竹学府四个字，并立在岸边，接着由老陈头布下各种阵法。
    这可是招牌。
    若是不布阵守护，被人轻轻松松便破坏了，那不是打脸么？
    周娜和周晓冉，则开始熟悉环境，并商议将灵药种在哪里比较合适。
    当灵药种下后，各种灵药所绽放的氤氲之气逐渐升腾，将整个学府衬托的更为空灵了。
    由于是竹屋，所以自然没有那种磅礴大气之感。
    但却也并不显得小家子气。
    而是一种自然、恬静的感觉跃然于眼前。
    “真不错。”
    周娜深深呼吸着，灵药的香气冲淡了海腥味，让人心旷神怡。
    “会越来越好的。”
    周晓冉轻笑：“我去帮陈老师布阵了。”
    “不过，我现在才看出来，这里面竟然本就有不止一种聚灵阵，再加上守护的阵法，倒是能节省不少力气。”
    紫竹岛忙的热火朝天，人虽然不多，但却都是修仙者，且目前地球上最强的两人都在紫竹岛，所能闹出的动静，绝对不小。
    与此同时，老鹰国。
    一家高档酒吧。
    慕斯正准备进去，但
    刚到门口，原本令他极为享受的环境和重金属音乐，现在却让他瞬间头疼欲裂，无比暴躁。
    “该死的！”
    哐！
    他随手一砸，防弹车门顿时从内部变形，好在没有飞出去
    “太吵、太吵了！！！”
    “我竟然差点忘了，上帝之花的副作用是讨厌噪音”
    “耳机，快，给我耳机！”
    他怒吼，双目发红，宛若要吃人。
    手下几人见状，连将自己的耳机递了过去，他带上后，总算好手了许多。
    但就算是这样，他也没敢到酒吧里面去。
    终究只是普通耳机，不是高档降噪、隔音耳机，一旦进去，他怕自己会疯！
    但，就算是在外面，同样能约到美女，而且很轻松，既然如此，又何必再进去呢？
    酒吧门口，一个又一个性感、火辣的金发美女时而出现，让慕斯心潮澎湃，难以淡定。
    这一刻，慕斯无比兴奋。
    多久了？
    他几乎已经忘记自己多久没有如此兴奋过了。
    “十多年了吧？”
    “终于终于啊！”
    感受着自己的蠢蠢欲动荷尔蒙，他不由深深呼吸。
    “啊！”
    “这该死的荷尔蒙味道，今天终于可以释放。”
    “今晚，不会休息！”
    他整了整自己的定制西服与领带，下车，在车门上轻轻一靠。
    豪车、名牌西服、名贵手表
    这些元素，顿时吸引了不少美女，她们蜂拥而至。
    慕斯在微笑。
    但他心中，却早已无比放肆的大笑着。
    真的太久了！
    他仔细想了想，几乎已经十几二十年，已经十几二十年了啊！他分明有无数次机会，甚至随便勾勾手指，都有无数美女送上门来，可偏偏，他不能。
    只能眼睁睁看着，在心底默默咆哮、流泪。
    现在，一切终于都能改变了。
    “我要”
    他开口，对着围在身旁的一群火辣美女道：“七个。”

第565章 原来人血如此美味？！
    “”
    “神经病啊？”
    美女们皱眉，而后骂开了。
    “有钱了不起么？”
    “大叔，你行不行啊？”
    “我们可不是随便的人，就算有钱，但舒服才是最重要的，你明白吗？”
    “切”
    有人甚至竖起中指，转身就要走。
    但
    慕斯却搂着两名美女，呵呵一笑。
    啪！
    他打了一个手指，身后立刻有人送来大把的刀乐儿：“嗯，有钱就是了不起。”
    啪！
    一大叠刀乐儿扔到正准备离开的美女身上，砸的后者就要发怒，但转身一看，顿时眉开眼笑。
    “哎呀，老板，你真会开玩笑。”
    “七个？没问题啊！”
    “七十个都行，老板你看我怎么样？”
    “”
    转变。
    真香，来的如此之快，也如此直接。
    这种地方，本就是纸醉金迷，有钱就是大爷，这么把钱不当钱的，那就更是大爷中的大爷了。
    慕斯将身边的美女楼的更紧，一双手格外放肆，笑容也更加猖狂。
    “哈哈哈哈！”
    “好，那就让我看看，我最喜欢哪七个”
    他毫无顾忌，放肆到极点。
    身为资本家收益保障工会副会长，这样做是不是不太好，会不会有损形象？
    慕斯根本不在乎这些！
    副会长怎么了？
    但首先，自己是一个资本家啊
    身为资本家，如果不享受、不花钱岂不是暴殄天物？不怕遭天打雷劈么？！
    不多时。
    慕斯挑选了七名最是火辣的美女，让她们坐上自己的豪车，一同前往自己最近的别墅。
    夜色似火。
    深夜、别墅、土豪、美酒、美女如云。
    荷尔蒙尽情挥洒。
    明月松间照，清泉石上流
    慕斯终于找回了曾经的感觉，兴奋无比。
    “不，不对！这比我当初可厉害的多了，上帝之花，不愧是上帝之花”
    “七个？”
    “我现在感觉，就算是七十个，都完全没有任何问题。”
    “这真的太舒服了，啊”
    “哈哈哈哈！”
    他放肆大笑，拉过一名美女，眼前是美女修长的脖子，以及被玩坏后慵懒的脸庞。
    但不知为何，慕斯感觉自己的想法突然消失无踪，眼前，似乎也失去了一切，只有这修长的脖子在晃荡。
    不知不觉间。
    慕斯不自觉伸出舌头，舔着自己的嘴唇，一双眸子，也开始由蓝色往黑色转变。
    “我美吗？”
    慵懒的美女只感觉自己动一动手指头都仿佛没了力气，一双眸子看着眼前的大叔，心中无比惊叹。
    谁能想象得到，这样一个大叔，体力竟然如此恐怖？
    仿佛永远没有尽头似的，这也让她完全没有发现慕斯的异样。
    “美，太美了。”
    慕斯喃呢着回应，但却根本没去看美女的脸庞，眼前、脑海中，唯有这修长、光滑的脖子
    “啊。”
    他低声嘶吼，随后，凑了过去。
    “咯咯咯。”
    美女大笑，痒的厉害。
    但很快，她一声惨叫。
    “啊！！！！！”
    “你干什么？疯子！”
    她惊叫一声，剧痛让她清醒，也让她恢复了力气，一把推开身上的大叔，伸手抹过，却发现，自己竟然被咬出血了。
    再看慕斯。
    他愣愣的坐在那里，像是失去了意识一般，但却伸着舌头，舔着自己满是鲜血的嘴唇。
    如同魔鬼。
    “你这个疯子，魔鬼！”
    这美女大叫，同时，她在庆幸，还好自己没有被咬破动脉，不然，自己马上就要变成一具尸体了吧？
    “疯子！”
    “老娘走了！”
    “你这块手表，用来赔偿老娘的损失吧，法克！”
    这美女心中恐惧之余，也有些兴奋，趁慕斯愣神的时候，三两下穿起长裙，抓着手表离去。
    而其她美女，却因为太嗨，迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么，直到
    慕斯逐渐醒来。
    “好吃。”
    他舔着嘴唇，轻声喃呢：“太好吃了。”
    “世界上竟然会有这么好吃的东西？”
    “呵呵呵呵”
    冷笑中，他的目光，盯上了其余六名美女的脖子。
    “放心吧，我不会杀了你们的，但这种美食，我可不会错过啊。”
    他扑了过去，不多时，一阵阵惊恐惨叫声传出。
    第二天，六人离去。
    每个人都收到一大笔钱，但同时也被警告，今天的事，绝对不能说出去，否则，死！
    六人都不傻，知道这种人物拥有多么恐怖的手段，同时，她们最多也就是一些皮外伤，都不致命，再加上报酬丰厚
    便都当做慕斯有什么特别的癖好，倒也没有太过惊恐，不过，也不敢将这事儿往外说。
    慕斯更没有当回事。
    甚至他还很开心。
    “哈哈哈。”
    “不错，真的不错，原来，人血如此美味，难怪传说中的吸血鬼会热衷人血，尤其是美女的血。”
    “那，如果是处女美女的血，又该多么美味？”
    “今晚找个机会尝试一下吧。”
    “至于现在，先去实验室看看情况。”
    “情况如何？”
    来到监控室，慕斯第一时间询问负责人，同时看向监控
    当发现眼前的一切似乎与自己昨天离去时没什么差别后，他才彻底放下心来。
    而负责人也开始讲解具体情况。
    “副会长，专家们都很努力，也很认真，每个人都没休息，但他们的精神状态却全都非常的好！”
    “这太神奇了，甚至，他们都不吃饭，送进去的饭，他们只是吃了几口就说自己不饿。”
    “真的很难想象，原本七老八十的专家们，竟然能一天一夜不吃不喝，还精气神十足”
    “上帝之花，这绝对是打开神灵之门的钥匙！”
    “我们，我们成功了！”
    激动。
    负责人越说越激动，同时，恨不得马上给自己注册上帝之花
    “进展呢？”
    慕斯却十分淡定。
    废话。
    这要你来说？
    老子都注射了，而且成为超人，需要你给我解释上帝之花有多好，有多妙么？
    那种感觉，无比的美妙啊
    “进展也有，不过相对有限。”
    “例如，有人尝试给自己注射更多上帝之花，但却似乎没什么效果。”
    “也有人尝试用其他方式培养上帝之花，不过也失败了。”
    “成功的尝试也有。”
    “比如佩奇博士，比如佩奇博士，他成功用人为手段干预，让一只青蛙感染上帝之花，不过几分钟后，那种超人青蛙还是死掉了。”
    “据说，是因为它们的细胞与人类细胞存在差别，无法承受上帝之花，所以才会这样。”
    “”
    慕斯听着，慢慢点头。
    相对而言，进展不大。
    但
    需要什么进展？！
    现在，上帝之花已经获得巨大的成功，还想要大的进展？怎么可能这么快？
    事实上，他们都已经做好长久作战的准备了，能这么把上帝之花弄出来，这已经是他们做梦都不敢想的事了。
    “副会长，我们要不要将实验结果告诉会长他们？”
    “再等等吧。”
    慕斯双目微眯，接着笑道：“不急，目前我们还不能确定上帝之花已经百分百成功，而且需要更多的实验对象。”
    “毕竟我们目前的变化，可还远不如华国那个修仙者，我们应该还可以继续变强的！”
    “等百分百成功了，再告诉会长他们吧。”
    告诉他们？
    呵呵！
    当然是等自己变的无敌之后再告诉鲍勃啊！
    现在告诉他，岂不是自己的优势直接没了？
    等到自己无敌的那一刻，呵呵呵呵呵
    王侯将相，宁有种乎？
    “缺少实验对象？！”
    负责人双目一亮：“副会长，我自愿成为实验对象”
    “哦？”
    慕斯看着他，轻轻一笑，也不说话。
    “副会长”
    “嗯？？？”
    “会长！”
    负责人呼吸急促，他又不是蠢人，怎么可能猜不到慕斯的想法？立刻改口会长！
    “从今以后，我就是你手下的枪，你指哪儿，我打哪儿！”
    “嗯”
    慕斯这才满意点头：“记住你今天的话，否则”
    “是，会长请放心！”
    “好，第二批实验对象，算你一个。”
    “谢会长！”
    负责人喜不自胜。
    慕斯却面色如常，同时，他的心中，已然想好了一切。
    第二批用什么人当实验对象？屁的个实验对象，分明就是第二批超人！
    肯定要安排自己人啊！
    自己的心腹手下，全部变成超人。
    但同时，他们所注射的剂量必须比自己低一倍！
    虽然现在没有明确证据表明注射的越多越强，但该限制的，总要限制才行。
    毕竟，万一呢？
    而当自己手下的人全部变成超人后，会长？
    就算鲍勃是会长又如何？
    到时候，资本家收益保障工会谁说了算，可就不一定了。
    还有华国
    哼！
    修仙培训班？交换生？
    他放肆大笑。
    实验室内，一片寂静。
    专家们虽然一直在做事，但却几乎没有声音传出
    但，所有人都不认为这有什么问题。
    与变成超人相比，不喜欢噪音这点副作用算什么？就算是普通人，不也是讨厌噪音么？
    只不过更讨厌了而已，实在微不足道啊！
    时间流逝，夜色，再度降临。
    酒吧里，依旧纸醉灯谜。
    昨夜的七名美女突然发现，睡一觉后，自己脖子上的伤，竟然好了？！
    “难道是梦？”
    她们不解。
    但却不约而同，再度去了酒吧。
    她们这种人，所图的不外乎钱财与快感，既然没事儿，又岂会停歇？

第566章 丧尸出笼，生化危机？！
    当荷尔蒙释放。
    当人与人之间的距离变为负数。
    当美女们眼前，出现了修长的脖子之时……
    她们突然发现，自己似乎有了一种冲动，而且是无法抑制，想要啃上一口的冲动。
    “这种感觉，竟然还会传染？！”
    事实上，她们也发现了一些异样。
    比如这一天来，自己的力气变大了，还会时不时的就弄坏一些东西，但相对来说，她们的‘变化’程度远不如慕斯等人。
    毕竟，她们是‘间接’感染了上帝之花，而非直接。
    同时，她们感染的时间不算长，上帝之花在她们体内也需要时间去不断分裂、繁衍。
    所以，她们还远没有到真正‘变异’之时。
    不过这种看到脖子就想来上一口的‘本能’，却已经逐渐出现。
    一开始，她们还十分理智，能够抗拒，可是随着荷尔蒙的释放逐渐到了顶点，她们意识模糊间，却是再也压制不住这种本能了……
    一口下去。
    初时，男人们倒也没觉得有什么奇怪，兴奋嘛~而且到了这种关头，背上被抓破皮、抓出血什么的，太常见了。
    被女人咬上一口？在这种关头，也真不是什么稀罕事儿。
    只不过吧，就是这一口有点疼。
    法克！
    我特么肯定出血了！
    这是男人们此刻的想法。
    好在，她们这种‘本能’与‘丧尸’本能有着本质区别，若是丧尸，这一口下去，必然会撕下大块血肉来。
    但被僵尸病毒感染，却又未曾完全变异……那就又不一样了。
    且就算是完全变异，那也最多也就是来上一口，吸干血液而已，吃肉？
    对僵尸来说，这玩意儿有啥好吃的？
    ……
    当天色大亮。
    躁动一夜的男人女人们从床上爬起时，脖子处的疼痛，让他们郁闷。
    可跑到镜子边一看，却根本没发现什么伤痕。
    只是疼，没有伤口？
    那就更没事儿了~！
    不但不影响之后的泡妞事业，就算是有妇之夫，回到家也不用担心这样那样的问题。
    有点疼算什么？
    小意思，忍一忍也就过去了。
    ……
    当分别后，男人们走在大街上，四周传来的音乐、汽车鸣笛声等音源所组成的各种噪音，让他们头疼欲裂，难以忍受。
    同时，他们的眸子尽皆变成了黑人。
    暴躁的情绪，不知从何处弥漫，瞬间便压过了其他一切情绪，甚至是思绪。
    暴怒之余，大街上行色匆匆之人的脖子，对他们而言，也变的格外拥有吸引力。
    ‘本能’再一次出现。
    且比‘第一代’、‘第二代’要强烈无数倍。
    第三代‘上帝之花’感染者，虽然仍然有自己的记忆和思绪，但事实上，在暴躁时，却已经很难控制自己的情绪了。
    很容易便被‘本能’所主导。
    尤其是，当他们尝到鲜血的美味之后……
    路过之人，便全都成了他们想要扑倒、肯脖子的对象。
    一个、两个、三个……
    “啊！！！”
    “救命啊！”
    “有丧尸！”
    “跑啊……”
    繁华的大街，突然惨叫声不断，人们惊慌失措，四处逃跑，更有不少人捂着脖子疯跑。
    很快。
    警察出现，眼前的乱象，以及那些力气大到不像样，却四处扑倒路人，啃脖子的‘恐怖生物’，让他们瑟瑟发抖，同时，也异常愤怒。
    “停下！”
    “跪在地上，双手抱头，不然我们就开枪了。”
    “法克，你们他妈的是丧尸吗？”
    砰砰砰！
    甚至有人鸣枪示警。
    但，警察们的怒吼与枪声，却更是吸引了这些‘第三代’感染者，然后，他们朝着警察扑了过去。
    “法克！”
    “开枪！”
    砰砰砰……
    又是一连串的枪声，子弹入体，血花四溅，但……仅此而已！
    子弹明显嵌在了他们的鸡肉中，而他们，在痛苦咆哮的同时，速度更快了……
    噗通！
    惊慌失措间，不断有警察被扑倒、啃脖子。
    逃跑的人群更加慌乱，而一些被啃的人，更是疯狂逃跑，有人混迹在人群中走远，有人去了医院。
    可，人群的哄闹却从未停止。
    当‘第四代’上帝之花感染者逐渐出现症状，而身边又满是嘶吼之时……
    更为恐怖的场景随之出现。
    他们，或者说……它们，几乎真的就是行尸走肉了，在喧闹声中，几乎彻底失去了意识，只有本能。
    且是最恐怖、最残酷的本能。
    ……
    “欧琳谢特！”
    “这是生化危机！”
    “丧尸，丧尸出笼！”
    “我的天呐，竟然真的有生化危机，难道是保护伞公司开始行动了嘛？呜呜呜，我们该去哪里？”
    “快，去超市，一定要抢到足够多的粮食和水，然后我们逃出去！”
    “你是傻子吗？屯粮不屯枪，你家是粮仓！屯枪不屯粮，遍地是粮仓！”
    “我们……到底该怎么办？”
    高耸的大厦内，大量上班党、娱乐党，发现了下方的恐怖景象，都被吓得不轻，只能将大门紧闭，不敢下去。
    但也有人表示不相信：“是拍电影吧？”
    “也可能是行为艺术？”
    可更多人却想要骂娘和冷笑。
    电影？行为艺术？
    他妈的，刚才那枪声，还有他们那非人的动作和速度，这是拍电影？是行为艺术？
    你当是拍电影的时候特效是跟着一起拍的，而并非后期制作么？！
    冷笑过后，深深的恐惧，挥之不去。
    接着，更恐怖的事情发生。
    下面完全乱了！
    不知道多少人在哭喊、奔逃，也有附近大厦中的人发现了问题，冲下去，想要逃跑。
    可事实证明，在这时候逃跑绝对不是正确的选择，虽然现在第三代很少，第第四代觉醒的也不多，可第五代……也快要出现了啊！
    哪怕或许十个人中只有一个人会被啃，但这他妈的安全么？！
    有人想要开车逃离。
    但，引擎的咆哮声，却让一只第三代感染者冲了出来。
    碰！！！！
    时速六十公里，百分之二十五偏置碰撞~
    这只第三代感染者飞了，但，车辆受损严重，a柱直接断裂，驾驶者头部完美避开安全气囊，撞在a柱之上……
    玻璃粉碎，鲜血直流。
    血液的腥味，更更多被啃的人，开始疯狂……
    ……
    “这他妈太疯狂了。”
    一位警察跑的很快，此刻跑到了一个数十米高的房屋楼顶，浑身还如雨下，面色惨白的看着下方的人间炼狱。
    “怎么会这样？”
    “真的是丧尸出笼，生化危机？！”
    “太惨了，真的太惨了，而且他们的变异速度为什么会这么快？”
    “不符合常理啊，我看的所有丧尸片中，就没有这样的丧尸！”
    “不但感染速度超快，而且感染后，也强的可怕，跟超人一样，甚至连爆头都不怕，子弹打在头上都打不进去，打眼睛上，眼睛倒是爆了，但却丝毫不影响他们的战斗力，这他妈还是丧尸？！”
    他惊恐之余，也有些懵逼。
    作为一个资深电影爱好者，尤其是灾难片、恐怖片爱好者，他看过的丧尸片太多了。
    或者说，所以丧尸片，不管是大片、小成本电影、神作还是烂片，他都看过，一边看，一边吐槽。
    甚至还觉着有一天真的会爆发生化危机，所以也在一直做准备，一直扪心自问，如果自己遇到生化危机该怎么办？
    这几年的准备，现在倒是派上了用场。
    他刚才没开枪，成功用同伴们吸引了‘丧尸’的注意力，然后爬上高处，关闭了铁门。
    因为……
    从各种丧尸电影来看，高处，总是最安全的。
    至少在‘前期’如此。
    虽然在一些电影的后期，会出现各种变异丧尸，可以飞檐走壁，也有无数丧尸堆在一起叠罗汉的，但前期哪儿来的这些东西？何况，自己已经把上楼的门关死了！
    可是现在，他却有些难以置信，同时也百思不得其解。
    这些，到底是特娘的什么生化病毒？！
    就算是《生化危机》系列之中，也没有这么恐怖啊！
    感染速度快到可怕、感染性超强、感染后实力暴涨，跟小超人似的、哪怕是刚刚被感染、出现症状的丧尸，子弹打在脑壳上，也就是一个小坑，根本打不穿……
    什么他妈的生化病毒这么牛逼？！
    怎么着，各个都是超级变异丧尸么？
    他越想越懵，下方的惨叫和惨状，也更为触目惊心。
    “而且，它们……不吃肉？”
    “神经病啊，丧尸扑倒了人，竟然一口都不吃，只是在脖子上啃一口，过一会儿就扑向其他人了？”
    “丧尸不吃人肉的嘛？那他们吃什么鬼东西？！”
    疑问越来越多。
    他越想，越觉得眼前看到的这些东西不像是丧尸。
    因为丧尸没这么牛逼，也不可能不吃肉。
    至少前期不可能这么牛逼！他在心里嘀咕了一句。
    “等等，咬脖子，不吃肉，变异之后特别厉害，难道是……卧槽？！”
    “血……血族？吸血鬼？！”
    “但是不对啊，如果是吸血鬼的话，他们应该非常害怕阳光才对吧？难道是因为现在阳光还没出来？”

第567章 装逼给谁看呢？
    此刻，正是清晨。
    至少在这个城市，阳光还未曾出现，太阳公公也还没露头，难道就是因为这样，所以这些吸血鬼才不怕的？
    “不，不行。”
    “不管是什么鬼东西，也不管是什么原因，我都需要第一时间上报，不然的话，这座城市就完了，甚至这个国家都完了！”
    “呼……”
    “而且，如果真是血族的话……”
    他猛然蹲下，趴在楼顶，只漏出眼睛上边部分查看：“如果真是血族吸血鬼什么的话，他们是能飞的，我在楼顶，还真不见的安全，必须要小心谨慎一些才行。”
    接着，他拨通电话。
    但他很机智，并没有拨通自己所在分局，因为就分局那点人、那点枪支弹药，想控制住局面？
    做梦都没这么美！
    “fbi吗？我是洛城警局小队长山姆，警号是0xxxxxxx，我要汇报紧急情况！”
    “fbi收到，我们已经了解情况，并和资本家收益保障工会做出沟通，人手正在路上，放心，十分钟内，绝对能解决一切情况！”
    “你们知道情况了？”
    山姆一愣。
    不过想想也对，毕竟人家是fbi，发生了这种大事，如果还不知道，那才是见鬼了。
    不过他也很好奇：“十分钟内，就能控制情况？！”
    “当然，我们的能力，资本家收益保障工会的应对各种危机、甚至是末日灾害的能力远超你的想象。”
    “虽然我们也很震惊为什么会突然爆发生化危机，但是……十分钟足够了。”
    “你确定？？？”
    “当然……”
    “山姆队长，你应该还在附近吧？是否有被感染？能否确认自己的安全？如果可以，我想请你给我们汇报一下现场具体情况，这样几分钟后，我们的人远会更加轻松……”
    听着电话中自信满满，以及仿佛完全不当一回事儿的话语，山姆有些懵逼，同时，也有些自豪。
    哇塞。
    原来咱们老鹰国这么牛逼？
    这种恐怖的场面，从爆发到结束，还要不了十五分钟？！甚至十分钟内都有可能搞定？！
    厉害厉害。
    “那我就放心了！”
    山姆长出一口气：“我现在的处境还算可以，我爬上了高处，现在可以观察到下面的具体情况，目前事态还不算太过严重，最麻烦的场面还在一条街区之内，不过也有一小部分被咬的人逃跑了，需要你们去拦截……”
    “放心，我们肯定会掌控局面的，五分钟后，整个洛城都会被封锁，它们逃不出去，除非它们会飞！”
    “甚至，我们或许还可以研究出疫苗或是逆向转化药物，把丧尸重新转化为人类，所以你也不要太过担心。”
    “现在，山姆队长，你作为我们自己人，同时也是现场最冷静、最安全的人，请配合一下我们，让我们多了解一下情况……”
    “当然，当然~！”
    山姆连连点头：“不过，我想它们有可能真的会飞。”
    “啊？”
    电话那头的人一愣，随即严肃道：“山姆队长，现在时间很紧迫，也很严肃，虽然我们有信心，但现在不是开玩笑的时候，请你正经一点。”
    “我很正经啊！”
    “这些丧尸有可能真的会飞，因为我觉得它们相比于丧尸而言，更像是……吸血鬼，就是血族，你明白吗？”
    “什么？”
    “……”
    电话那头的人有些发懵。
    不是生化危机么？
    不是丧尸出笼么？！
    怎么就又变成血族和吸血鬼了？
    都说女人是善变的，可你特么是个男人啊！
    “就是吸血鬼啊，你该不会听不明白吧？”
    山姆却还想着对方信誓旦旦的表示十分钟以内就能控制局面，心情也好了不少：“就是那种，会飞的，长一对獠牙，吸血的的吸血鬼啊！”
    “他们不怕子弹。”
    “至少手枪的子弹，打他们脑门儿上，都没办法爆头，打爆了眼球还一个个生龙活虎呢。”
    “而且力气特别大，喔，现在正好有一个，一下子就掀翻了一辆超跑……”
    “还有一个，被车撞飞了几十米，爬起来又继续咬人，但是那辆车惨啊！”
    “a柱都断了，驾驶员脑袋还完美避开了安全气囊，都被爆头了都……”
    “嗯，是帕萨特？咦！以后千万别买这个车！”
    “哦，还没说完呢！”
    “它们不但不怕爆头，而且还不吃肉，就咬一口，喝点血，你明白我意思吗？”
    “我觉得，你们可以尝试带一点大蒜过来，还有银子弹、银刀剑什么的，没准用得上？”
    “其实，如果我没猜错的话，还真没什么好怕的，你们大概还有几分钟才到对吧？到时候太阳就出来了，吸血鬼怕太阳嘛！”
    “那时候最好控制局面。”
    “丁零当啷……”
    电话那头，一阵怪异的声音传来，听的山姆有些好奇：“喂？怎么了？你怎么不说话？”
    “你有在听吗？？”
    “喂？”
    “人呢？！”
    ……
    资本家收益保障工会总部。
    鲍勃一大早就被人从亲人床上叫了起来，脸色难看的就跟吃了不该吃的东西一样。
    “欧琳谢特！到底有什么事？我还没睡醒！”
    “会长先生，出大事了！”
    “什么大事？”
    片刻后。
    鲍勃一愣一愣的：“丧尸出笼？生化危机？”
    “神经病啊？！这些资本家我都认识，不管是明里的还是暗里的，谁在搞生化病毒？！没有人搞这种东西！”
    “但事实……就是这样，生化危机真的出现了，请看现场传回来的视频。”
    其他资本家收益保障工会的高层一脸无赖，放现场视频的同时，快速道：“我们已经做出了反应，大概十分钟之后就会控制局面，所以会长先生你也别太担心。”
    “但是，毕竟发生了这种事，之后的麻烦肯定不会少，所以……”
    鲍勃看着视频，脸色更难看了，之前还只是像吃了不该吃的东西，现在直接变成跟吃了翔一样难看。
    “法克？！”
    “为什么会这样！这生化危机到底是谁弄出来的？”
    “滴！”
    就在这时，电话铃声响起。
    鲍勃立刻按下免提：“我是鲍勃！”
    “鲍勃先生，这里是fbi，最新消息……”
    “恐怕洛城爆发的不是生化危机，那些也不是丧尸，而是……吸血鬼！”
    “什么？”鲍勃眨巴着白眼圈。
    “传说中的血族、吸血鬼！”对方强调。
    “？？？？？”
    鲍勃愣住，然后……
    啪！
    他猛然拍桌，满脸笑容溢于言表：“太好了！”
    “快，立刻准备直升飞机，我要去现场，我要跟他们谈判，我要跟他们合作。”
    众人：“(ΩДΩ)？？？？”
    “……”
    “鲍勃先生，问题在于，从目前我们了解到的情况来看，本次‘生化危机’远超我们想象。”
    “如果情况属实，除非它们害怕我们关于吸血鬼传说中的那些东西，否则，别说十分钟……”
    “如果不动用蘑菇蛋之类的灭世武器，恐怕我们永远也没办法控制局面。”
    “控制？为什么控制？”
    “如果对方真的是吸血鬼，这难道不是天大的好事吗？应该高兴！”
    鲍勃兴奋的厉害。
    “？？？”
    对方懵逼。
    唯有资本家收益保障工会的高层，心头火热。
    吸血鬼？！
    这不是超能力者吗？
    真的冒头了？
    若真的是这样……那我们，可就有了对抗居民幸福生活部，以及华国那些该死的修仙者的底牌了啊！
    ……
    研究室内。
    慕斯急匆匆而至。
    “该死的。”
    “竟然出了这档子事儿，生化危机？！”
    他皱着眉头：“这让我的打算只能更改，上帝之花……也只能提前暴露了。”
    “虽然我这个人没什么国家荣誉感，可从现在的局面来看，这些丧尸厉害到不像话。”
    “如果不尽快控制局面，就算我真的掌握了上帝之花又能怎样？”
    怎么样装逼才爽？
    当然是人越多，装的逼才越舒服。
    就好比，人上人……万万人之上，跟两三个人之上，都是‘人上人’，但那概念，却又是完全不同了。
    如果大量居民变成丧尸，自己装逼给谁看啊？！
    “各位！”
    他急匆匆推开房门，看也不看，急促道：“各位专家，情况紧急，现在洛城爆发了生化危机，我们急需一批‘超人’去控制局面。”
    “把你们之前培养的上帝之花都拿出来吧，我立刻为一部分不对注射，然后带着他们前去平息生化危机。”
    慕斯的话语逐渐慷慨激昂。
    “从今天起，上帝之花的名头，将响彻我们整个老鹰国，甚至是全世界！”
    “而诸位的努力和研究成果，也将永远被我们老鹰国铭记，你们将是我们老鹰国最重要的功臣之一，并从今天起，被永世传唱……嗯？？？”
    话音未落。
    慕斯突然一惊。
    因为，他刚进门就在说，甚至都没来得及看看实验室深处是什么情况。
    可此刻。
    此刻一看，他懵了。
    以佩奇博士为首的一群专家，全都冷冷的撇了自己一眼，然后，移开目光。
    而他们之间，几具尸体横陈着。

第568章 其实，我们是血族！
    慕斯的心瞬间揪起。
    仔细一看，竟是负责给他们送餐的人，但此刻，却已经变成了尸体，脖子上，甚至手上，都布满了牙印。
    这一幕，有些恐怖。
    但慕斯却绝不陌生。
    牙印？！
    想到自己前两天所咬的那些女人，他先是震惊，但很快反应过来……
    这应该也是副作用之一？
    想咬人？
    这副作用大不大？
    大！
    但慕斯还真不怕。
    想咬人，又不是咬自己，有什么好怕的？
    但这事儿却不能暴露，因为这足以证明，上帝之花是一个远未成功的半成品……
    “看来有些麻烦。”
    他轻声道：“这个副作用，恐怕……”
    事实上。
    他们自己都不知道，作为‘第一代’，他们其实算是很‘高级’的存在，能保留人的意识和思维，只是会有一些本能。
    不过正常情况下，这些本能也能克制。
    当然，若是在不正常的情况下，就没有克制一说了。
    几个送餐的人为何会被他们给咬了？
    因为，其中一人的手被割破，出了血，有血腥味！
    然后……
    有人没人住，啃了一口。
    这种情况下，就算他们是‘第一代’上帝之花感染者，也必然是忍不住的。
    于是乎，这几人就遭了殃。
    ……
    慕斯微微皱眉：“为什么没人通知我？”
    “是我让他们先别通知的。”
    佩奇博士瞧了他一眼，道：“现在看来，上帝之花还有一些缺陷，讨厌分贝过高的声音，以及……想要喝血。”
    “而且，你发现了么？”
    “发现什么？”
    慕斯不解。
    佩奇博士也不多言，只是张嘴，并裂开了嘴角。
    “这个。”
    他开口。
    同时，一对獠牙，出现在慕斯眼前，在灯光下，这对獠牙绽放着如玉一般的光泽……
    “你们应该都没长出来？或许是时间还没到吧？”
    佩奇博士和上嘴唇，獠牙便又看不到了。
    慕斯顿时大惊失色，却也未曾太过惊慌，他面色不变：“……其他人也没有？”
    “不过，我也不可能有啊，我又没注射上帝之花。”
    “呵呵。”
    此刻，所有人都看了他一眼，露出冷笑。
    “我们是同类，你觉得，我们会感觉不到么？闻到你的味道，我们没有那种想喝血的本能出现！”
    慕斯眉头一挑，知道瞒不住了，便不再多言。
    “那依你们的意思，怎么办？”
    “这个问题，说大不大，说小也不小，是后遗症，但我们可以忍受，不过民众却未必能接受。”
    “是一定不会接受。”
    佩奇摇头，做出强调：“因为，如果我们大批量给人注射上帝之花，转化为‘超人’。”
    “那就代表越来越多普通人会被咬，被吸血。”
    “你认为，哪个普通人会愿意？”
    傻哔才会愿意看到这种局面发生！
    慕斯心里嘀咕了一句。
    普通人也不是没脑子的动物，明知道你们转化了有可能来吸自己的血，还笑嘻嘻看着你们转化？
    神经病啊！
    “可现在的问题也需要解决，生化危机……这种事，虽然控制得当的情况下，不会像电影那样变成世界末日，可也绝对不容忽视。”
    “而这也正是我们展现上帝之花的时候。”
    “给我一些吧，我带着心腹转化，然后去解决这次生化危机……”
    “生化危机么？”
    佩奇等人微微沉吟。
    但很快，佩奇博士再度摇头：“我觉得没必要。”
    “什么？”
    “因为，我现在是更加高贵的存在，丧尸？这种低等生物，存在一些，也能展现我们的地位？”
    慕斯觉得自己越发搞不清楚状况了，不由连忙问道：“你们到底什么意思？”
    “看到我的獠牙，你还不明白吗？”
    佩奇呵呵了两声。
    “在你的记忆中，什么生物会长獠牙、爱喝血、而且讨厌噪音、喜欢高雅，同时，又力大无穷，无惧刀枪？”
    “这……”
    慕斯短暂的错愕后，回过神来：“吸，吸血鬼？！”
    “太难听。”
    佩奇博士笑着摇头：“你应该说……血族。”
    “对，血族。”
    其他人笑了笑。
    甚至有人咧嘴，露出已经长了一半的獠牙：“你应该也快了，最多比我们晚上一天就会长出来。”
    所以我们特么的是血族？！
    慕斯有些懵。
    “这……”
    “上帝之花不是从修仙者的唾液样本中提取之物么？为什么会把我们变成血族？”
    “我们已经做过商量和分析！”
    佩奇博士一挥手，神情逐渐激动：“什么修仙者？！”
    “谁说这位是修仙者？！”
    “在我看来，他们分明就是我们的始祖，是血族中的真正强者！”
    “只不过因为某种原因，与华国修仙者大战，最终落败，死去了而已。”
    “但她依旧是我们的先祖，我们……应该对先祖保持无比的恭敬与谦卑，祈求先祖给我们指引前进的路。”
    慕斯：“……”
    什么鬼？！
    越说越神神叨叨，所以我现在到底要干嘛？！
    还血族先祖？
    修仙者，怎么就变成血族先祖了呢？
    可如果不是血族先祖的话，她唾液中的病毒繁衍而出的上帝之花，又为什么会把我们全都变成了吸血鬼？！
    这特么……
    这一刻，慕斯已经认可了自己是吸血鬼的事实。
    毕竟……
    自己的行为，还真的跟吸血鬼挺像的，何况他们都开始长獠牙，甚至已经完整长出。
    这不是吸血鬼是什么？
    “明白了吧？”
    佩奇博士再度笑道：“我们是高贵的血族，只有血族才是我们的同类，人类？死一些就死一些吧。”
    “而且丧尸这种低端生物的出现，才正好衬托出我们的高贵，不是么？”
    “等他们再闹腾闹腾，如果他们控制不住，我们再出手。”
    “就凭借我们这里四十个‘超人’，还怕什么生化危机么？”
    “到那时，我们就是‘神兵天降’，我们就是灾难克星，我们就是救世主！”
    “不过在那之前……”
    佩奇指了指摄像头：“研究录像，赶紧全部销毁，不能让人知道我们是如何变成血族的。”
    “要让人们认为，我们本就是高贵的血族~”
    “然后，最紧要的事情是，立刻给我们的先祖打造一口上好的棺材，就这样摆在这里，是对先祖的大不敬。”
    慕斯：“……”
    好嘛！
    这特么到底是什么神转折、神展开？
    跟我想的完全不一样啊！
    我是来拿上帝之花，然后带人去装逼，镇压丧尸来着好吧？结果突然之间，就接受了自己已经是血族的事实，而且还要漠视人类，跟人类根本就是两种不同的生物什么的……
    最扯犊子的是，特娘的丧尸也出现了！
    他想到这里，突然眉头一皱：“血族出现了……天使呢？该不会也……”
    众人听了，脸色都不太好看。
    毕竟，天使这东西，跟血族可是死对头，如果真有天使，肯定得干起来。
    那么，自己这一方能不能干的过？
    恐怕很难！
    “所以……我们不能提前暴露。”
    佩奇博士强调。
    但就在此时，慕斯的电话铃声响起。
    接通后，不等慕斯说话，鲍勃嫉妒兴奋的声音便已经传出：“慕斯，你先别说话，听我说！”
    “我们现在得到确切消息，那不是生化危机，相反，那些人，很可能是血族、吸血鬼！”
    “我现在正在赶过去的路上，如果可以的话，我会跟他们取得合作，当他们帮忙对付修仙者，帮忙抵抗居民幸福生活部的针对。”
    “你们那边的研究进行的怎么样了？”
    “是否有突破性进展？”
    慕斯听完，人都傻了。
    原本信誓旦旦、胸有成竹的佩奇博士等专家也有些懵逼，一个个目瞪口呆。
    这他妈是要疯啊！
    神经病还是怎么的？
    专门跟我们对着干吗？！
    尤其是佩奇博士，更是难受的想要吐血。
    我特娘的才刚说话，要低调，不能暴露我们是血族的事实，毕竟我们实力还弱小，不能被天使发现，否则很可能被天使给消灭……
    可尼玛一转眼，还不到两秒钟，你就告诉我们，外面有一群‘血族’在搞事，还特娘的被误会成了生化危机？
    啪啪打脸啊！
    你大爷我刚刚才说过不用去管这次‘生化危机’好吧？
    现在看来，屁个不管啊？不但得管，而且还是必须管，还是必须尽快管！
    难受……
    “啊，我……我知道了，我们这边的进展有限，会长你先处理那边的事，我之后打给你。”
    电话挂断。
    慕斯面色微变。
    而佩奇等专家的也逐渐反应过来，目光在慕斯身上游离，带着不善。
    “我们都没离开过实验室，不可能将上帝之花传播出去，而据我们所知，这几天以来，离开过实验室的人，只有你吧，慕斯先生？”
    慕斯的面色也有些发白，此时此刻，他哪里还没反应过来？！
    这特娘的分明就是自己搞出来的事儿啊！？
    “我……我没把上帝之花给别人。”
    “那你咬了人？”
    慕斯无奈点头。
    咬人没？
    咬了，好些个呢！还有七个是酒吧靓女。
    交际花，公交车那种……

第569章 忍不了，忍不了啊！
    “不但咬了，还没把血吸干，没有咬死吧？”
    佩奇博士却懒得去搭理慕斯到底咬了什么人，反倒是对于他是怎么咬的，是否咬死比较在意。
    “……”
    慕斯先未曾开口，而是对着镜头轻轻摆手示意。
    他确信，自己的秘书知道该怎么做。
    接着，才轻笑道：“我又不是傻子，虽然以我的身份，让几个人彻底消失也很轻松，但终究还是比较麻烦的。”
    “而且我当时只是有一种本能的冲动，咬了一口，吸了几口血而已，当然不会咬死或把血吸干，把血吸干，人不就死了么？”
    “那就对了。”
    佩奇博士撇了他一眼：“这么看来，这次所谓的生化危机，就是你引起的。”
    “……”
    “你的意思是，我咬的人，也成为了血族，并且在外面咬人？”慕斯逐渐反应过来。
    “对！”
    “还记得我们之前的研究么？上帝之花只有在‘活’的人体组织内，才会快速分裂、感染，如果是尸体，它则几乎没有任何兴趣，甚至过上一段时间后还会死亡。”
    “而且，你该不会忘记，我们是在祖先的唾液中，发现了上帝之花的吧？”
    “根据我们的研究，我们的唾液、口腔中，现在也已经具备了上帝之花病毒！”
    “如果你把人血吸干，或是直接咬死了，自然不会出问题，可你却只是咬了一口，并且随意吸了两口血而已，但上帝之花病毒却依旧随着你那一口，进入对方体内，并开始迅速繁殖、感染。”
    “你说，对方不变血族，谁变血族？”
    慕斯一愣。
    “这……”
    他有些发懵。
    原本只是想着，自己已经成了超人，成了修仙者，谁特娘会想到自己竟然变成了‘吸血鬼’、‘血族’啊？
    现在这样一想，可不就是跟佩奇所说的一样么？
    “这么说来，还真是我感染的？不，还真是我的初拥和被我转化的血族……”
    嗯。
    当确认自己是‘血族’之后。
    慕斯瞬间感觉自己变得高贵了，之前虽然也是土豪+大官，可现在，咱是血族啊~！
    血族是啥？
    贵族！
    同时，他也用上了专业术语，比如初拥~
    简单来说，就是每个血族所转化的第一个人，这就是初拥。
    可一般情况下而言，血族大老爷们选择初拥对象的时候，都是选择漂亮性感的处女。
    但自己……
    回想起自己的‘初拥对象’，慕斯瞬间感觉有些晦气，也有些不爽，自己如果早知道这个消息……
    “等等！”
    他眉头一皱：“如果，那些人都是我的‘后代’以及‘后代的后代’，那么按照血族的传说来看……”
    “我岂不是可以轻松控制他们？！”
    “可以尝试。”
    佩奇博士点头：“现在不尝试也不行了。”
    “如果真的只是生化危机，我仍然会建议看戏，并且等待时机，展示我们血族的高贵。”
    “可现在外面一大群血族疯狂转化普通人，很可能会把天使引出来！”
    “而我们的先祖目前已经死去，我们对于血族的了解又不多，一旦天使杀到，我们将没有任何抵抗力。”
    “所以……我们得一起去！”
    “一定要尽快将事情平息。”
    在佩奇博士看来，血族都出来了，天使还能不存在？那必然是存在的，指不定在哪里躲着呢。
    这个世界，有黑就有白。
    既然之前有血族，却一直躲了那么多年都不现身，那肯定也就有天使。
    说不定血族不现身的原因就是因为有天使的存在呢？！
    这个解释合理吧？
    在佩奇博士等人看来，简直是太合理了。
    而且他们好不容易变成了‘血族’，怎么可能愿意就这样被天使给弄死？
    所以必须尽快把‘生化危机’圆满解决。
    “可是……不对啊！”
    慕斯逐渐产生了疑惑：“你刚才也说，研究表明上帝之花对尸体没兴趣，在尸体内还会逐渐死亡。”
    “那这个先祖口腔内的上帝之花为什么……”
    “既然是先祖，那自然与众不同！”
    佩奇博士表示，自己知道个锤子？
    我特娘的咋知道先祖口中的上帝之花为什么能一直存活？总之……存活就是了！
    别问~！
    问就是先祖与众不同。
    慕斯嘴角一抽：“……”
    “还有个问题。”
    “快说！”
    “我们同样都是上帝之花感染者，也就是血族，既然我们能够如此理智的控制自己，那被我感染的那些‘后代’，为什么跟没脑子的丧尸一样？”
    “传说表明……”
    佩奇博士开口，而且从研究变成了传说。
    没办法，这玩意儿他还真没研究过。
    至于为什么不是根据传说，而是传说表明……咳，显得更加专业，不是么？
    “血族的后代肯定是不如自己‘父辈’厉害的。”
    “根据这个理论，我们是否可以得知，被你转化的血族没你厉害，而且智商很可能也不如你？”
    “有这个可能。”
    “那就是了。”
    佩奇博士点头，一脸就是如此的模样：“我们这些‘初代’遇到特殊情况尚且难以控制自己的本能，何况是被你转化后，又不知道转化了几次的第n代血族？”
    “而且外面肯定非常吵闹，再加上有人开头后，血液的味道充斥在空气中……”
    “明白了！”
    慕斯这次终于表示自己听懂了。
    毕竟这些传说，自己也是了解的。
    “那……你们跟我一起去不？”
    “本来是想去的，但现在我不想去了。”佩奇博士突然改变主意：“传说中，我们血族害怕很多东西……”
    “对，银器、大蒜、阳光等……”慕斯连连点头。
    “不对啊，我不怕阳光！我们真的是血族吗？”
    “那是因为我们是‘先祖’之下的‘初代’，你不怕阳光很正常。”佩奇顿时给出了无比合理的解释。
    “但是其他东西不一定不怕，所以现在我要研究银器、大蒜等是否能对我们造成伤害。”
    “当然，我们的先祖太厉害，那是能在太空中大战的人物，所以我觉得我们或许也不会怕银器和大蒜。”
    “但如果怕呢？”
    “亦或是怕其他东西呢？”
    “所以我们要先把这些弄清楚，把我们害怕之物全都研究出来，可不能像那个超人一样傻乎乎的，知道自己怕氪石还硬钢。”
    有没有道理？
    慕斯一听，太有道理了啊！
    但是等等！
    “那我现在出去岂不是有可能遇到危险？”
    “你现在不出去，我们全都有危险！”
    “……”
    “那我去。”
    “去吧，你放心，我们的研究肯定没错，你是他们的直系祖先，只要你到了现场，他们全都会听命于你。”
    ……
    慕斯走了。
    走的火急火燎，他也怕啊！
    万一真有天使忍不住跳出来怎么办？
    自己现在虽然也算是小超人了，可尼玛连飞都不会，遇到天使还不是一个死字？！
    得感情去把事情解决了才行。
    可同时，他又有些蛋疼。
    这怎么跟鲍勃等人解释？！
    无奈中，他在赶路的同时，给鲍勃打了视频电话。
    “慕斯？”
    “你突然打电话给我，难道是研究有了新进展？那可就太好了，用华国话说，就是双喜临门。”
    “不是，会长，我是告诉你，他们的确是血族，但……你也不用赶来洛城了，我会处理好的。”
    “当然，你来也行，不过不用去事发地，直接来找我吧，我们聊聊就好。”
    想来想去。
    慕斯还是决定直接一点。
    劳资都‘小超人’了，还要畏首畏尾、怕这怕那？那岂不是太怂也太菜了？
    “什么意思？”
    鲍勃一时间没转过弯来，搞不清楚状况：“我要找的是血族。”
    “难道……”
    “你已经联系上了？！血族是谁？你们谈的怎么样？”
    “不不不！”
    “我亲爱的会长先生，我想你是误会了，不是我联系上了血族，而是……我就是好你想想找的血族先祖。”
    “那些你们所谓的‘丧尸出笼’，其实都是我所转化的后代，很快，我过去后，一声令下，就能解决一切问题。”
    “所以……”
    “你跟我谈就行！”
    鲍勃彻底懵逼。
    “慕斯，你？！”
    “嗯？会长有何指教？”
    “你跟我开玩笑的吧？！”
    “你怎么可能是血族？你连那个功能都没有，你不可能是血族的啊！”
    慕斯听了，先是一愣，接着瞬间头皮发麻，整个儿爆炸。
    “法克！”
    “欧琳谢特！”
    “鲍勃，你特码听谁说的？我告你诽谤你信不信？”
    “……上次喝醉了你自己告诉我的。”鲍勃有些‘委屈’。
    “我他妈……”
    慕斯几乎疯了。
    “总之，那是胡话！我现在就是血族，先祖！！！”
    嗯，活着的初代先祖之一---这货心中自语。
    “挂了！”
    “你要找血族，就来找我！”
    “我先去把你们所谓的生化危机解决掉！”
    慕斯气冲冲挂了电话。
    你大爷的，本来以为那是自己的秘密，只有自己一个人知道，一个人暗自伤神，结果特么的？？？？
    卧槽！哪个男人能忍？
    男血族也忍不了啊！
    不过同时他也有些担心。
    自己……能控制那些个‘后代’么？

第570章 一张‘遗照’
    万一要是控制不住，那可就特娘的尴尬了。
    不过……
    从我接到的视频里看，那些‘出笼丧尸’明显要比我弱上很多，就算他们不受我控制，那就揍死他们得了。
    “不怂！”
    慕斯很快让自己淡定下来，但同时，他又注意到另外一些事儿。
    是以，他赶紧给实验室打回电话，并跟佩奇博士取得通话。
    “慕斯？你已经完成了么？”
    “……哪儿这么快啊，我还在路上，打电话是想告诉你，鲍勃他们估计会猜到实验室研究出了什么，所以会派人过来。”
    “你知道该怎么办吧？”
    “放心，虽然你才是资本家，但我们同样也有成为资本家的心，既然知道现在我们才是初代血族……”
    “那又怎么可能让血族随意增多？”
    “聪明！”
    听到这话，慕斯顿时放心，挂断电话后，嘴角也浮现出若有若无的笑意。
    鲍勃不是傻子。
    其他人也不是，当知道自己和那些‘丧尸’其实是血族后，他们肯定会联想到自己这几天是否在那‘修仙者尸体’上发现了一些什么。
    可是猜到了又如何？
    自己现在跟佩奇等人已经统一阵线，其他人想要进来？可以，但却不可能成为跟自己这些人一样的‘初代’。
    甚至……
    慕斯还挺期待给鲍勃来上一口，让他也变成自己的‘后代’，让其变的可控。
    因为，一旦让他变的受自己控制，那整个资本家收益保障工会不就只能按自己的命令和想法行事了么？
    但……
    等等！
    我干嘛要啃他呢？那家伙丑的跟个鬼似的，我凭借实力自己当会长不好吗？
    就算不想亲力亲为，觉得太过麻烦，难道我还不能咬个美女去坐那个位置？
    有事美女干，没事干美女，它不香么？
    慕斯越想越舒服、越想越深入，一时间眯起了双眼。
    ……
    与此同时。
    鲍勃是懵逼的。
    他想骂娘。
    “法克！慕斯到底是什么意思，他怎么会是血族？如果他是血族，老子就是天使、是上帝了！”
    “他在逗我？还是……这一切都是真的？”
    怒骂之余，鲍勃也不由皱眉沉思，虽然对于慕斯的说法，他非常不认同，也十分郁闷，但却不得不认真考虑这个事情的可能性。
    “或许……只有见过才知道了。”
    “但是，如果他想控制我，给我来一口怎么办？”
    “如果真是血族，他只需要给我来一口，那么我就会变成他的后代，成为他的傀儡，受他控制……”
    “该怎么办才好？”
    “到底见，还是不见？”
    一时间，鲍勃心乱如麻，实在不知道该怎么办才好了。
    因为两人认识很多年了。
    事实上，大家都知根知底。
    就好比两个一同从村里出来的孩子，小时候都特么光着屁股在一起睡过觉，谁还不知道谁啊？
    结果其中之一突然说自己是初代血族，牛逼哄哄……另外一人怎么可能相信？
    最郁闷的是，自己这段时间还特娘的疯狂让人去寻找超能力者，包括血族的吸血鬼。
    结果对方就在自己身边，却一直到现在才告诉自己？
    这简直就是欺骗，从某种程度上来说，甚至可以说是‘绿’了自己呀！
    “等等，难道是他最近才变成血族？”
    “……，那具修仙者的尸体？！”
    鲍勃也不是傻的，很快想到一些问题，开始联系人去实验室了解具体情况，甚至还要带上各种武器。
    “等等！”
    “再带上大蒜、银器等作为武器，另外，再立刻给我弄些大蒜和银器来！”
    既然知道是血族了，那当然要弄些能克制他们的东西。
    而就在此时。
    鲍勃突然接到属下的电话……
    是海军部门打来的。
    “鲍勃先生，有一个重要消息告诉你。”
    “什么消息，快点说！”
    鲍勃有些郁闷。
    神经病啊？
    这他妈都什么时候了？丧尸出笼，生化危机啊！甚至有可能是血族暴动你晓得吧？
    还有什么重要消息能让我在意的？！
    “咱们派去紫竹岛的那一艘核潜艇……”
    “嗯？？？”
    鲍勃一惊，听到这句话的开头，他顿时知道事情的严重性，不由欢快打断了对方的话语：“是不是有大发现？有非常非常非常good的消息？”
    “……”
    对方也是一脸懵逼。
    你他妈是个傻子吧？
    听不出来我的语气都已经凝重的跟死了人一样么？你还在这儿问是不是好消息？
    你特娘的有好消息的时候会是这种语气吗？
    “恰恰相反，鲍勃先生，我不得不提醒你，非但没有好消息，我们反而有一个非常非常非常坏的消息！”
    “喔，真是shit！”
    鲍勃骂娘。
    “什么消息？”
    对方更郁闷了，你丫不打断我，我不早都说完了么？还用得着你问第二次，搞得我好像不肯说一样？
    “……我们的潜艇，与我们失去联系了。”
    “什么叫失去联系？！”
    鲍勃眉头一挑：“到底怎么回事？！”
    “在那之前，一直没有出事，虽然在进入华国南海区域后，遭到了大量凶兽的攻击，但是咱们的护甲足够坚硬，倒也没出什么事儿。”
    “可是，他们突然说自己飞起来了，然后……看到了华国的修仙者。”
    “再然后，就失去了联系。”
    “法克！”
    鲍勃再也忍不住，怒骂道：“法克、法克、法克！”
    “怎么又是修仙者？！”
    “立刻联系居民幸福生活部，我要一个说法！”
    “可是……我们是偷偷开过去的，这……”
    “我不管，总之我就要一个说法，我那么大一个潜艇，还能失踪了？肯定是他们藏起来了！”
    “还有我们的战士！”
    对方：“……”
    “立刻，马上，联系他们！”
    对方：“……，是。”
    ……
    洛城的‘生化危机’更为恐怖了。
    初步估计，至少有两万多人被啃。
    很多逃出去的人，都在报警、并将相关的视频、照片等，发上了网。
    一开始，还只是在他们国内引发波澜。
    同时，很多人表示不信。
    可是随着越来越多人表示这是自己的亲身经历，甚至还有作死的视频主跑去拍视频直播，结果被啃了之后……
    人们都信了。
    整个老鹰国，陷入一片恐慌。
    到处都有人在逃命。
    但同时，更多人在疯狂的囤积枪支弹药……
    屯粮的人当然也不在少数。
    而同时，他们的治安也是在短时间内爆发出巨大问题，比如一些底层人员……
    没钱，没法屯粮屯武器，可是生化危机来了，不做准备就只能死，怎么办？！
    ……，抢！
    虽然目前生化危机还仅仅只是在洛城的一条街区内肆虐而已，但整个老鹰国都已经‘积极响应’。
    一场生化危机，让很多人并不富裕的家庭……多出了许多彩电、游戏机、手机、奢侈品服装、包包……
    ……
    同时，其他势力，国家，也在积极应对，评估事情状态。
    帝都。
    居民幸福生活部十位部长齐聚，七副部长的位置上，摆着一个平板电脑，开着视频，他的‘脑袋’就‘浮现’在平板电脑上。
    乍一看……
    噗嗤。
    部长突然噗嗤笑出声来。
    让原本有些严肃和凝重的气氛顿时变得有些……滑稽。
    “你笑什么？”
    七副部长不解。
    因为刚才部长就是目光扫过自己，然后……笑出声来。
    “没什么，就是吧，刚才太严肃了。从我们这个角度来看……如果不认真看的话，你不像是在开视频，倒更像是一张照片摆在那里。”
    七副部长一愣：“？？？？”
    然后……
    他反应过来，满头黑线：“你这是想说，那是我的遗照啊？！”
    “……咳咳，你自己说的，我没说。”
    七副部长：“……”
    ……
    “好了，好了。”
    二副部长原来还没发现这个问题，此刻被部长提醒，多看了几眼，也是忍不住嘴角直抽抽，但还是跳出来打着圆场。
    “现在事情紧急，真不是开玩笑的时候，说说就行了。”
    “还是先商量一下，如何应对老鹰国的生化危机吧，我们在那边的人也传回来消息了，是真的爆发安利生化危机，而且实力比影视作品中的丧尸强出不少。”
    “只不过比较奇怪的是，这些丧尸似乎不喜欢吃肉？”
    “但无论如何，我们总是要应对的，绝对不能掉以轻心，不能出现任何问题……”
    “这是自然。”
    部长点头，目光却还是忍不住往七副部长那边撇：“咳咳……，降低国际航班次数吧，每个从国外回来的人，都要进行全面体检，确保万无一失！”
    “加强边境巡逻，严防偷渡。”
    “让刘刚他们多辛苦一下……”
    一条条命令发出，一般情况下，需要举手表决，但现在，还真不用。
    事情安排的差不多了，突然有电话打过来，而且直接打到了二副部长的手机上。
    “喂？”
    喂了一声，二副部长倾听片刻，而后淡淡一笑：“不急，不急，史密斯将军。”
    “我们没看到什么潜艇，等等！”
    接着，他顿时变脸，怒道：“你们竟然把核潜艇偷偷潜入到了我国领土？简直是岂有此理！抗议！”
    “严正抗议！”

第571章 第一批学生的人选
    电话那头。
    史密斯人都傻了！
    “法克！我他妈打电话来找你们麻烦，结果一转眼，变成你抗议，你找我麻烦了？”
    “神经病啊！”
    他心中骂娘，但却冷声道：“二副部长，我们都不是陌生人，对对方的行事风格都十分了解。”
    “你觉得，我会信么？！”
    “我们的潜艇，只是路过执行任务，但却被你国的修仙者袭击，目前更是跟我们失去了联络。”
    “而修仙者，是你们居民幸福生活部的人，现在，应该是你给我们一个说法，而不是我来给你一个解释，更不是你提出什么抗议的时候！”
    史密斯又不傻。
    何况，他跟居民幸福生活部打过多少次交道了？都知道他们一个个老实巴交的行事风格，怎么可能就这样傻乎乎吃亏，认栽？
    “管你执行什么任务？南海自古以来都是我国固有领土，是我们不可分割的一部分！”
    “何况，修仙者可不是我们的人，他做了什么，我们怎么会知道？”
    “你现在还是先说清楚，为什么你国潜艇，会偷偷潜入我南海之中吧！我们需要一个答复！”
    二副部长直接开始扯皮。
    潜艇？
    什么潜艇？没见着哇！
    啥？你们的战士？
    什么战士？我们也没见着哇！额，修仙者把他们抓了？屁！我们的修仙者去南海，只是为了捕鱼而已。
    啥？我们的军舰？
    别逗了，我们哪里有什么军舰？那是渔船，渔船！
    捣蛋运输车？
    嘿！
    这就更是无稽之谈了，什么导弹运输车？我们那是民用车，运木头的，大木头，你晓得吧？
    总之
    不管史密斯怎么说，二副部长就一个说法，啥玩意儿啊？不知道哇？自古固有领土，不可争议主权严正抗议，你要给我们一个说法啊！
    一番扯皮下来，直接就给史密斯整不会了。
    让他只能在郁闷中放下狠话：“你们如果再这样忽悠、扯皮，别怪我们不客气！”
    “抗议，抗议！”
    “”
    啪嗒！
    电话挂断，史密斯险些被气死。
    二副部长却没有多开心，相反，他十分淡定，而后看向七副部长：“老七，林凡那边，你通知一下？”
    “不怕一万，就怕万一，万一他们有后续动作”
    “而且，那么大一个家伙，还在海面上浮现过，我们虽然可以扯皮，却也不能扯太久。”
    “好！”
    林紫霄正好又回了一趟青山镇，这次回来，是准备思考一下，第一批学生如何挑选，以及剩下几名教师人选来着。
    结果刚好接到七副部长的电话，知晓了这些问题。
    老鹰国的人会不会再搞什么事？
    林紫霄听完，直接忽略。
    兵来将挡，水来土掩便是！
    不过，她倒是对生化危机很感兴趣。
    “真出了生化危机？是浣熊市吗？是不是保护伞公司？有暴君吗？爱丽丝呢？”
    七副部长愣神：“，啥？”
    “，看来不是。”
    林紫霄轻叹。
    她是看过生化危机系列电影的，觉着还不错，原本还以为真出了生化危机，结果？？？
    不过丧尸倒是挺有意思的，这种东西，大概相当于超低级的僵尸吧？
    不对，它们不是僵尸，不算，也不配。
    那么
    算了，懒得搭理。
    先把学府的事情安好妥当再说，最好是在这次的三天内把事情办妥，免得那家伙回来后跟自己有不同的想法
    林紫霄决定来一波先斩后奏。
    办学校，是她临时起意的想法，林凡会不会支持？她还真说不准，为了防止意外。
    先斩后奏是最好的办法，所以时间相对紧迫。
    虽然对丧尸还是挺好奇的，但却也不值得她浪费时间飞到老鹰国去瞅上一眼。
    嘟嘟嘟嘟
    电话被挂断。
    七副部长一阵无语。
    “本来还想问问，他们修仙者有没有什么针对丧尸的办法来着，唉”
    此刻，全球的网络上都已经炸锅。
    生化危机唉！
    丧尸出笼唉！
    人间炼狱呀！！
    自然是十分惊讶，且恐慌的。
    但也就这样。
    真要说吓的全球民众瑟瑟发抖，甚至各种准备的，还真不至于，比如华国，人们就非常淡定。
    尤其是在看过现场视频之后，那就更淡定了。
    丧尸？
    哦！
    挺厉害。
    比影视剧中的普通丧尸厉害多了，但是那又怎么样呢？区区丧尸辣鸡！
    我们有修仙者守护，我们骄傲了么？
    你就算真有生化危机，一群丧尸，还能在修仙者大佬面前弄出什么事来不成？
    能不能漂洋过海来看我们都是个问题。
    毕竟，看起来并不是全老鹰国都爆发了生化危机，只是洛城的某处街道而已。
    其他地方并没有出现疫情。
    只要不是全球突然爆发，这种有源头的丧尸以现代科技来说，还真不至于像影视作品中一样，拿他们没办法。
    当然，如果是突然在全球爆发，比如军队中同样也出现了很多丧尸，直接把军队内部瓦解了例外
    所以。
    淡定，都淡定
    华国这边十分淡定，网友们纷纷在网上吃瓜，关注最新进展。
    虽然不怕，但这也是个难得一见的大新闻了，而且是非常大的那种，人们自然比较关注。
    与此同时。
    林紫霄则忙着考虑老师和学生的人选。
    想来想去，她确定了几个。
    老师呢，就自己挑。
    学生就有一套选择标准，当然，自己也会选定几个人。
    首先，老陈头是阵法老师，不但会布阵，还能科学布阵，或许还可以用量子力场增加阵法细节，让阵法更加厉害！
    周晓冉当修仙修行老师，她的玲珑体能洞悉万物，指点江山。
    周娜就是法术老师，顺便兼任法人和保安，谁让她挺像好战分子的呢？
    传道老师也有了人选，那就是林紫霄曾在武夷山山野之中碰到的老道。
    他身上的道韵，在林紫霄看来，整个地球应该无人能出其左右。
    炼器、炼丹老师
    暂时还没有人选，暂且空着。
    至于学生的人选。
    林紫霄也确定了几个。
    王东。
    这货是林凡的大学室友，也算是损友死党的类型，且之前林凡也答应过人家要介绍女盆友什么的
    这事儿，林紫霄知道，但她之前到哪儿给人介绍女朋友去？
    现在机会来了不是？
    有机会，答应过人家的事，总是要办到的
    而且，林紫霄也算过一卦，这个王东的修行天赋也算是中上资质，可以修行。
    既然如此，那便收了当学生，当然前提是对方自己愿意。
    除此之外，还有周奇，也就是周娜的弟弟。
    人周娜都当法人背锅了，还要兼职保安和法术老师收她弟弟当个第一批学生，礼尚往来，不欠人情嘛。
    除此之外，就是吴国栋。
    老吴年纪略大，但人品很好，而且他是警察，官方的人，收进来也是给官方一个信号，让他们不至于太过焦急。
    而且老吴的其实修行天赋也是不错的，机缘也挺好，这一点，林紫霄早就给其算过命，自然不会有问题。
    除此之外。
    林紫霄还打算选几个富婆收了当学生。
    倒不是图她们的钱，而是在林紫霄想来，之前好几个富婆可是真当了一段时间的工具人，对自己和那家伙也是挺好的，现在有机会了，带她们飞也没毛病。
    至于天赋
    林紫霄倒是没给她们算过命。
    不过这就不得不提气运二字。
    一介女流，却能成就百亿富豪
    没有气运，岂能成功？
    成了，便代表她们都有气运加身，而且这个气运必然还不弱，否则不会这么成功。
    有这等气运
    出现修仙资质的可能性，也会比普通人大出很多。
    如果普通人是千里挑一甚至万里挑一，那她们，或许两三个人中就能出现一个。
    毕竟，百亿身家如此成功，本就是气运的一种展示。
    至于到底选哪几个富婆大姐入学，林紫霄心中也有数，不过还得先看看想选的那几人，是否有足够的资质。
    至于其他的
    那就得按照标准，实打实的挑选了。
    譬如，必须三十岁以下、天赋必须达到中上、政审得通过、心性得过关
    至于如何挑选
    林紫霄也考虑过。
    若是按照圣地的标准，那就得层层筛选，把关。
    仅仅是挑选弟子这一系列操作，都用到了好几件道器，从天赋资质到毅力、心性、气运等等，一关关考核。
    但是这在地球不行，行不通啊。
    于是，只能跟居民幸福生活部联合。
    由他们确定一些能确定的基本信息，如政审、年龄等。
    天赋？
    把前面合格的人汇聚起来，自己亲自看！过关的人再继续考核。
    心性？
    这东西自己也看不出来，但是可以让老陈头布下一个幻阵，其中不满各种七情六欲、酒色财气等。
    坚持的越久，心性自然也就越好。
    确定标准后，林紫霄联系七副部长，将条件告知。

第572章 我要开始装逼了
    收到林紫霄的招生标准之后，七副部长没有半点迟疑，立刻将标准发给了其他部长。
    然后
    屁股还没从会议室挪开的部长们，再度开始了会议。
    “你们怎么看？”
    部长撇了一眼后，轻声询问。
    “合情合理。”
    这是二副部长的意见。
    其他人也是纷纷点头。
    “的确合情合理。”
    “所有考核标准都十分正常，没理由去挑什么毛病，我觉得就这样吧？”
    “好，那就按照这个标准执行。”
    部长点头，接着道：“但是，我们有几个点需要注意。”
    “一、速度要快！毕竟老百姓们已经等了很久，很久。是该给他们一个准确答复了，所以一个小时之内，百分之九十五以上的适龄人员，要收到消息，没问题吧？”
    众人纷纷点头。
    这还真没什么问题。
    三十岁以下的人，现在有几个没手机的？大不了筛选出来，每人给发一条短信呗！
    何况现在正好是在招生季，各大招生网站，直接把修仙学院紫竹学府招生的消息，挂在头版头条和第一屏，还怕学生们看不到？
    学生看到了，他们的家人自然也就知道了。
    家人知道，那十里八乡、相亲相爱一家人什么的，不也是很快就知道了么？
    “二、还是速度要快！”
    “报名通道，要在我们会议结束后十分钟内做出来，各地相关部门立刻做好审核工作。”
    “三、仍然是快。”
    “各地的飞机都加班，再匀一些出来，把合格的备选者送到c市，明天上午，让林凡自己挑选。”
    “相关的一切准备工作都要快，各种吃食、住宿等问题，全都要妥善解决。”
    “我相信，这次的招生工作会非常轰动，同时也会有一些人想钻空子”
    部长的目光扫过在场众人。
    他倒不是觉得在场众人会想办法把自己的子孙后代什么的塞进名单里，毕竟最后还是要林凡点头才能作数，而且，他们手里都有修仙功法，真没必要去搞这种事儿。
    但其他人可就不一定了。
    官也好、商也罢，肯定会有人削尖了脑袋往里面钻。
    “这方面，必须严格把控，不能出现问题，不然，林凡一恼火，难受的还是我们。”
    “嗯”
    众部长纷纷点头：“明白。”
    “那就立刻安排吧！”
    “目前以此事为重！”
    “散”
    滴滴滴。
    会字还没说出来，二副部长的手机再度响起。
    “还说你们没看见我们的潜艇？！岂有此理！”
    史密斯在咆哮：“我们的卫星都拍到了，照片已经发过去，你们还有什么话说？”
    “你们的修仙者，还有你们居民幸福生活部的人，都在现场，我们的潜艇到底在哪里？！”
    “什么潜艇？”
    “什么照片？”
    “哦，你说这个照片啊？哪里有潜艇？人修仙者大能说了，这是一条大鱼！”
    “？？？？”
    “南海有大鱼，其名为鲲”
    嘟嘟嘟。
    “去安排吧，在各种事中，跟紫竹学府有关的，一级优先，防备生化危机二级优先，这事儿给个四级优先吧，真没想到，资本家收益保障工会的核潜艇也不怎么样嘛，值得学习的技术不多。”
    “拖个几天，再给拆几个零件，还给他们就是了。”
    “别乱说话，哪里有什么潜艇？分明就是研究大鱼！”
    “呵呵呵”
    一群人都笑了。
    包括遗像似的七副部长。
    “法克！！！”
    电话又被挂断了。
    史密斯气到吐血：“睁着眼睛说瞎话啊这是，简直是太不要脸了，可恶！”
    “我这就跟鲍勃会长汇报”
    “该死的！”
    听完史密斯的汇报，鲍勃的脸色也十分难看：“这也太不要脸了，不过，这还真是那些人的作风！”
    “一个个嘴上说着抗议，仿佛无能为力的受气包一样，可实际上，却是暗中搞各种动作，恶心人。”
    “是啊，会长，我们该怎么办？”
    史密斯气啊！
    一同添油加醋，此刻巴不得鲍勃下令搞事情，不过他也知道，修仙者厉害
    真要打吧
    不敢！
    “”
    我他妈怎么知道该怎么办？
    你问我我问谁去啊？
    鲍勃更郁闷了。
    他一阵思索，突然，眼前一亮！
    “有了！”
    “你先不要着急，等我消息！”
    洛城，快到了。
    鲍勃不断完善着自己的想法和思绪，心中的担忧与愤怒很快转变为得意。
    “果然，没有人比我更懂”
    “啊！！！”
    “救命”
    街道中，血糊糊的。
    到处都是血痂以及不明物体燃烧后的刺鼻气体和烟雾。
    不过
    附近的人已经不多了。
    也听不见血族的嘶吼。
    偶尔传出的惨叫声，显得格外凄厉。
    附近三个街区，已经被全副武装的军队所封锁，不过他们并没有贸然行动，因为鲍勃和慕斯接连下令让他们不得轻举妄动。
    此刻，他们的神情十分凝重。
    到了现场，经过灾区人民的描述，他们才发现，这些丧尸比自己想象中的丧尸，厉害很多倍。
    速度快、力量大，脑门儿硬抗手枪子弹甚至是步枪子弹都不会被爆头
    这特么谁不怕？
    “真不知道，这又是哪个够公司的产物。”
    “要我说，那些个资本家都不是什么好东西，他妈的研究什么不好，偏要偷偷研究生化病毒”
    “这话没错，都不是什么好东西！”
    “唉，真不知道到底死了多少人，又有多少在我们来之前，离开了这里，恐怕要出大事的。”
    军队长官们在交流。
    但很快，他们发现问题。
    “为什么这么安静？”
    “惨叫声都没了，里面没活人了吧？”
    “这些丧尸还真奇怪，竟然都不嚎叫，丧尸这种生物，难道不是应该鬼哭狼嚎的么？”
    没有人搞得清楚状况，但他们知道，此刻该做什么。
    “所有人注意，进入战备状态，随时准备开火！”
    他们不傻。
    虽然不知道为什么这些丧尸都这么安静，但这足以证明，里面几乎没活人了。
    没活人，也就代表着，丧尸很可能会在短时间内开始冲击防线。
    不得不防！
    也就是在此刻。
    慕斯到了。
    “副会长！”
    现场的指挥官见到他，连大声打招呼，同时敬礼。
    慕斯听的直皱眉。
    声音这么大干什么？比谁的嗓门儿好使么？若不是自己戴着耳机，真想给你丫一口！
    他黑着脸点头：“嗯。”
    “这里交给我，你们退后。”
    “？？？？”
    指挥官和附近听到慕斯话语的人全都愣住。
    然后，急了。
    “慕斯先生，你刚到，可能不了解事情的严重性，里面现在全都是丧尸，而且非常厉害，您”
    “我说，你们退后。”
    慕斯面色渐冷。
    我不了解情况？
    我可比你们了解的多多了，你们懂个屁！
    而且，都看不懂局势吗？我要开始装逼了都看不明白？
    “立刻，马上！”
    他再度呵斥。
    众人不解，尤其是指挥官，更是跟看傻子一样看着慕斯
    你特么的神经病啊？
    都说了里面的丧尸凶猛，还装逼说交给你？想死也不是这么操作的好吧？
    还特么吼我？
    行，我看你怎么死！
    谁还没点脾气了？
    指挥官不动声色退后了一步。
    其他人见状，也只能退后。
    慕斯则冷哼一声，独自上前，就如同最后的勇士一般，背对大批军队，朝着前方的人间炼狱而去。
    “虽然是个傻子，但胆量是真的大。”
    指挥官在心中嘀咕。
    附近三个街区基本上都已经清空了。
    正常人知道生化危机后跑的比谁都快，跑不动的，也基本都被救走，还剩下一些，是实在太过胆小，不敢露头，甚至不敢出声的。
    自己藏在自己家中，或是某个角落里，暂时没被发现。
    而生化危机所爆发的核心街区，却并不是想象中的人间炼狱景象。
    到处血迹斑斑是不错。
    到处都是烟雾缭绕、燃烧的汽车等，也没错。
    但
    尸体？
    没有！
    断臂残肢？
    也没有。
    伴随着周围逐渐安静下来，其实第二代、第三代、甚至是第四代感染者，都已经冷静，且恢复了理智。
    当然，恢复的多少，与他们是第几代也有区别。
    而被咬的那些人，最多也就是身上有不少血迹，此刻也全都站了起来。
    只不过有些一脸迷茫，有些则是懵懵懂懂，还有些，脸庞看上去有些僵硬。
    两万多人汇聚在一起。
    最中心处，是那七名性感的风尘女子，此刻，她们彻底恢复了神智，看到周围的状况，回忆起自己方才的所作所为，有些慌张。
    “我们都干了什么啊？”
    “难道我们变成丧尸了？”
    “可是，我们有自己的思维，能说话，也有原本的记忆，丧尸是这样的吗？”
    “我们咬了这么多人，会被军队杀死的吧？”
    她们十分担忧、焦虑。
    而就在她们交流时，脚步声响起，慕斯踱步而来，吸引了此地所有丧尸的注意力。
    “不要将高贵的血族与肮脏、低劣的丧尸混为一谈。”

第573章 不把你忽悠瘸就算我菜
    慕斯开口，声音中带着傲然与高高在上。
    可事实上，他心中还真有些怂，毕竟还没试过，真不知道到底能不能控制。
    但一想到自己的实力足以把在场所有血族全部捶死，他便又淡定了。
    “你们，都是我的孩子，我的后代。”
    慕斯停下脚步，站在那里，逼气十足。
    “是你？！”
    七名性感美女浑身染血，不过都是别人的，但此刻，她们全都怒目而视。
    其他血族也全都看了过来，似乎下一秒就要将慕斯撕碎。
    但他看到这一幕后，却是淡定的笑了。
    现在，他已经完全确信，自己可以控制眼前所有后代，也确定，他们就是自己的后代。
    因为那七名风尘女子。
    同时，也因为其他血族，全都围绕着她们七人，并将她们七人拱卫在最中间。
    这已经足以说明很多东西。
    “听话。”
    他开口，同时，心中、脑海中所想，尽皆是让眼前的后代们听话。
    接着
    七名美女凶不起来了。
    甚至，反倒是变的有些柔软与可怜巴巴的样子，浑身都是血，一脸懵逼，却又带着渴望与恭敬看向慕斯。
    其他血族，甚至都不敢去看慕斯。
    等级差太多，连直视都不敢。
    “哈哈哈哈哈！”
    这一幕，让慕斯无比兴奋。
    太好了，太好了啊！
    他的内心在咆哮。
    这些血族，都是我的后代，每一个都刀枪不入，而且全都听我的话，这分明就是一个超级战士军团！！！
    有这样一个军团在，我还怕什么呢？
    同时，慕斯大步向前，所过之处，所有血族纷纷让路，而他也来到了七名美女身旁。
    接着，他伸手，揽住其中两人，在对方那娇柔的目光中，伸出舌头，轻轻舔舐着她们脸上已经略显干涸的血液。
    “舒服”
    美味充斥脑海，慕斯此刻的心情，宛若自己帝王
    当慕斯带着数万血族出现时，所有战士全都懵了。
    他们几乎忍不住开枪，可当看到所有血族全都低头跟在慕斯身后，极为恭敬后，全都震惊到极点，也不敢随意开枪了。
    指挥官更是险些把眼珠子都瞪出眼眶。
    “这这他妈怎么回事？！”
    “我的上帝啊！这到底？？？这些还是丧尸吗？”
    “为什么会这么听话？”
    “慕斯他，到底怎么办到的？”
    无数个问号在他们脑海中冒了出来，一个个全都处于懵逼状态，根本不知道这到底是个什么情况。
    丧尸能这么完整么？
    电影里那些个丧尸，大多都是被啃了一些肉，破破烂烂，甚至缺胳膊少腿儿的好吧？
    可这些为什么几乎看不出什么伤口，最多也就是脖子上有一些不太明显的齿痕？
    而且，这他妈真的是丧尸么？
    砰
    有人想的太入神，突然一个哆嗦，直接走火。
    原本针落可闻的地方，突然出现枪声，再加上，血族们本就极为讨厌噪音。
    此刻，包括慕斯在内，所有人全都看了过来，瞳孔漆黑，宛若要杀人。
    “”
    那名大兵顿时心头狂跳，整个人都傻了，险些被吓尿。
    “都安静。”
    慕斯终究控制住了局面，他低声道：“不要发出噪音，否则，后果自负。”
    指挥官回过神来，凑了过去，神色极为复杂：“慕斯先生，这？”
    “我说了，交给我。”
    慕斯神色冷漠：“现在事情已经结束了，你们清理战场、洗地就好。”
    然后，他不再多言，朝封锁线外走去。
    血族们泾渭分明，一代跟着一代，跟在慕斯身后，也准备离去。
    然而，慕斯离去后，指挥官却带人将其他血族拦了下来。
    让开。
    七名风尘女子中，有人嘶吼着开口。
    被她那凶狠的眸子一瞪，指挥官顿时心头猛颤。
    “安静。”
    慕斯回头，森然开口：“你再不让开，我可不敢保证她们会继续听话”
    “之后该怎么做，鲍勃会告诉你们，现在，全都给我让开！”
    指挥官沉默，面色惊疑不定，又是愤怒，又是惊惧。
    但最终，他还是让开了道路。
    是以，人们只能眼睁睁看着慕斯带着一大群血族离去，同时，无比疑惑。
    他为什么能控制这些丧尸？！
    屋顶上，仍然未曾离去的山姆，远远看着他们离去的背影，不由惊叹：“不愧是fbi。”
    “真的厉害，虽然不是在十分钟内控制了局面，可真正所花费的时间，竟然只有不到一分钟就让这些血族完全听话了？”
    “所以”
    “慕斯这个副会长，竟然是更高级的血族？！”
    “观众们，你们看见了嘛？！”
    他看向自己的手机。
    而此刻，山姆正在开直播
    “血族！”
    “绝对是血族！”
    “丧尸是没有理智的，可他们，不吃肉，也有理智，还会听慕斯的话所以，他们绝对不是丧尸，是血族！”
    “真没想到，居然真的有血族？！”
    “太阳都出来了啊，他们竟然不怕太阳？！不怕太阳的血族嘶！！！”
    “天啊，我好后悔，我干嘛要跑出来？血族拥有无穷无尽的寿命和永不衰老的容颜，还有强大的实力我，我应该留下来，被他们转化的啊！”
    “亏了！”
    “可惜，我也跑了，唉！”
    “为什么不是在我们浣熊市爆发，而是在洛城？可恶啊！”
    观众们长吁短叹，竟然有很多人大叹吃亏
    同时，消息很快发酵，短短几分钟内，便把生化危机，给扭转为血族招新。
    嗯
    多艺的词语？
    招新！
    说的就像是大学某团体招新一样。
    但偏偏没多少人觉得有问题。
    这个社会，其实早已经有些病态。资本家的盘踞，霸占、分割了太多资源，留给普通人的机会越来越少，日子也越来越难过。
    相比之下。
    很多普通人，尤其是混的并不好的普通人，在得知此事后，往往都是懊悔。
    为什么我没有被转化成血族？！
    这是第一反应。
    接着这些血族去了哪里，怎么才能被他们转化？！
    这是第二，第三个问题。
    鲍勃也得知了这个消息，在深深震惊之余，也不由加身了对于慕斯的忌惮。
    “上帝啊。”
    “这家伙，竟然真的是上位血族，能控制那些其他所有血族？”
    “而且他们竟然真的是血族！”
    鲍勃此刻又惊又喜。
    惊的是，慕斯这货说的竟然是真的，并且，对此感到了深深的担忧。
    万一慕斯有野心
    不，慕斯肯定有野心！
    喜的是，血族啊！
    虽然让自己很担心，但他们的出现，岂不是说明，老鹰国真的存在血族么？而且，肯定存在比慕斯更为高级的血族！
    因为，自己百分百确信，慕斯在之前并不是血族，最多也就是这几天转化的！
    而自己派去实验室那边的人，也没给自己消息。
    按照约定，没给消息，就是那边没出问题。
    既然没出问题。
    那就只能是老鹰国存在更高级的血族了，既然血族存在，那么，与之几乎是伴生生物的狼人、天使，岂不是也存在？
    换言之，老鹰国也有超能力者，而且还不少啊！
    既然如此，我还怕个锤子的修仙者和华国？
    那么问题来了
    现在，要怕的不是华国，而是慕斯。
    不过鲍勃能坐上会长之位，怎么可能没有准备？
    他深思熟虑之后，拨通了慕斯的电话：“我们谈谈！”
    “哦？”
    慕斯笑了笑：“我尊敬的会长，现在相信我是高贵的血族了么？我觉得，谈之前，不如把你的位置让给我，如何？”
    “呵呵，你真会开玩笑。”
    鲍勃脸都绿了，但语气仍然淡定：“说起来，其实你最大的敌人并不是我，而是那些修仙者。”
    “你明白的，这次的动静已经全球皆知，修仙者如果感知到危险，肯定会出手。”
    “你威胁我？！”
    慕斯声音渐冷：“哼！”
    “我怎么会威胁你呢？不要误会。”
    鲍勃笑了笑：“我只是在讲一个事实而已。”
    “”
    慕斯沉默。
    这还真是事实！
    至少，他按照自己的思路去分析，当高高在上的修仙者，发现了自己这群血族有可能会造成威胁，会怎么办？
    自己肯定是第一时间把血族给灭了啊，趁他弱，要他命，必须的！
    鲍勃又道：“还有个消息，我们的潜艇，被修仙者扣了，他们还说那是大鱼”
    “唉，我们没有超能力者，说话都不硬气啊！”
    “现在，总算是有了你们血族的存在，我很开心，真的很开心！”
    “如果，我是说，如果你能把这事儿解决，我这个会长，恭恭敬敬的让给你来当又怎样？”
    慕斯没说话，陷入了沉思。
    鲍勃也不急，电话边，他的嘴角缓缓勾起一抹满意的弧度。
    跟我玩儿？
    血族又如何？
    只要我在一天，你们就只能是打工仔！
    不把你忽悠瘸，都算我菜的雅痞。

第574章 生化危机？血族招新
    “”
    慕斯一阵沉默。
    心中也犯起了嘀咕。
    “这么说起来，我们血族的危机还不仅仅只是隐藏的天使族什么的，还有修仙者？”
    “那些修仙者很可能防范于未然，在我们血族还弱小的时候就把我们给灭了。”
    至少慕斯扪心自问，如果换了自己，必然是会这么干的。
    那这咋办？
    就算是把鲍勃弄下去，自己来当这个会长，似乎也没什么卵用啊，真正的危机从来就不是鲍勃，而是那些厉害的超能力者。
    慕斯也没傻到去跟华国的修仙者硬肛，引起是叫林凡的那个变态
    那特么是一拳轰爆陨石，甚至是跟自家先祖，在外太空打出恐怖特效战争的猛人。
    自己现在虽然也算是小超人了，手下还有几万号血族小弟，但要跟他打？
    得了吧，一个照面就得凉透了！
    这可如何是好？
    慕斯皱着眉头想了许久。
    鲍勃也不着急，就等他慢慢想，这时候越着急越容易弄巧成拙，就让他自己去脑补。
    指不定能脑补出些什么来呢。
    “好！”
    最终，慕斯一个好字，结束本次通话。
    鲍勃顿时笑容灿烂：“成功了！”
    “那我就看看，这所谓的血族跟修仙者之间，到底谁更厉害吧”
    他是什么人？
    资本家收益保障工会会长？但首先，他是一个资本家。
    他是需要超能力者为自己服务，但需要超能力者的目的是什么？对付华国的修仙者啊！
    虽然现在慕斯表现的很不好，甚至还想抢自己的位置，但，只要能把他忽悠着去跟华国、跟修仙者干起来，就已经达到了自己的目的。
    完美！
    “来吧，慕斯，让我看看，天真的你，会怎么做？”
    “最好是聪明一些，至少也要给那些修仙者弄出一些麻烦啊”
    “”
    “可恶。”
    慕斯此刻已经来到自己名下一间巨大的仓库中，周围是密密麻麻的血族后代。
    挂断电话，思考着此刻的局势，他不由十分郁闷与难受。
    就在此时。
    佩奇博士打来电话：“鲍勃派人来了”
    “然后呢？”
    “被我们吸了一些血，现在正在当实验对象。”
    “而且，我们发现，就算是第二代血族，也不怕阳光、不怕银器、大蒜，这足以证明，我们是极为高等的血族！”
    “哦？！”
    “这可真是好消息。”
    慕斯心中惊喜。
    第二代都不怕？那自己肯定更不怕了！
    不过，他却还要试一试，目前自己最低级的后代怕不怕，找来银质叉子，往对方手上一戳。
    喀嚓。
    银叉顿时弯曲，变成麻花。
    “也不怕？！”
    “真不错。”
    “好消息，真是好消息。”
    “那么我似乎有办法了。”
    他摸着下巴，陷入沉思，并且轻声喃呢着。
    “现在，应该很多人都知道我们不是丧尸，而是血族，就算还有人不知道，消息也会很快传播。”
    “而血族害怕银器、大蒜这也不是什么秘密，但他们却并不知道，我们这一脉的血族并不害怕这些。”
    “也就是说，我可以利用这个误区”
    “利用这个误区做一些人们意想不到的事！”
    “就这么办！”
    慕斯想出了办法，并那定主意。
    “你们七个，跟在我身边，替我做事。”
    他看向七个风尘女子，幽幽开口。
    虽然是风尘女子，身份不咋滴，但至少长得漂亮且性感，是自己所有后代中卖相最好的
    不选他们，选谁？
    至于其他的，至少都是第三代。
    而且慕斯也没有特别看得上的，便道：“至于你们听我的安排，之后我会将你们分散送去华国，到时候，你们发挥、转化就是。”
    “能转化多少转化多少，能转化多快，转化多快。”
    “我，要让我的家族后代，遍布全球首先，便是华国！”
    这就是慕斯想到的办法。
    如果一直在老鹰国壮大自己的家族，很可能会出事儿，容易被天使给盯上。
    可是在华国就不一样了。
    修仙者？
    那又怎么了？我这些个后代就算死光了都不心疼，但他们在死前，却绝对可以给你们造成大麻烦。
    所有被咬、被转化的人，都要听我的话。
    到那时，呵呵
    “你们都在这里等着！”
    看着后代们一个个狼狈、肮脏、满是血痂的衣物和身体，慕斯冷声道：“我会派人送来衣物，让你们洗漱、更换。”
    “然后，会有人带你们去你们该去的地方。”
    “”
    没有人开口，但却全部低下了头，表示臣服与收到。
    看着这一幕，慕斯内心，无比兴奋。
    从今以后，自己就是血族大佬！
    始祖？
    那个始祖已经死了啊！
    虽然有不少同代，但他们都在实验室里，能给我造成什么压力？等他们反应过来的时候，恐怕我的后代已经数以亿计了吧？
    到时候，谁想杀我，都得先过这些后代那一关。
    呵呵呵呵
    不久之后？不久之后，就算是那个修仙者，我也不怕了啊！
    国内。
    居民幸福生活部从上到下都十分忙碌，因为，关于紫竹学府的信息，及其招生标准已经放出！
    举国皆震。
    不知多少适龄且符合条件之人，开始为此行动。
    甚至就是一些不符合条件的，也在想方设法，让自己满足条件。
    不少人，想走关系、后门。
    结果，被强硬的怼了回来。
    无论是什么身份，都是如此。
    这让人们感叹之余，却也更加的关注了。
    全球第一所修仙学院，而且还是那位徒手爆陨石的超级修仙大佬亲自开创
    谁不想进？！
    就是武当、天师府等道门弟子，也是一阵心心念念，若非门户有别，只怕也是想要报名求学的。
    也就是在此时。
    老鹰国那边的生化危机其实是血族招新活动的消息，传回国内。
    毕竟现在的互联网实在太方便了，足不出户了解天下事，而且速度快的可怕。
    还有什么能瞒得住？
    可
    这个在全球范围内都引发轩然大波的消息，在国内，却是并没有多少人去关注。
    血族？
    哦！
    就是吸血鬼嘛，还可以。
    然后？
    没有然后。
    吸血鬼很厉害吗？
    不就是吸血蝙蝠？从传说来看算个屁啊！还要怕银器和大蒜这些东西，咱们修仙者的传说呢？
    各种法术、神通，动辄移山填海、追星逐月、徒手摘大星什么的，你吸血鬼能办得到？
    就算是传说中的始祖该隐出来了也不够打的好吧？
    莫说是修仙传说中的顶级大佬了，就是四大僵尸始祖随便跳一个出来，也特么能把你们吸血鬼始祖按在地上捶啊！
    所以吸血鬼咋了？滚一边去，别打扰老子报名修仙给老子儿子女儿孙子孙女报名修仙！
    在这种关头，民众根本就懒得去搭理老鹰国的这些破事儿。
    什么吸血鬼？
    修仙重要！
    只有三十个名额啊！！！
    林紫霄准备自己留十个，自己安排，所以只有三十个公开名额。
    但，民众不关注，官方却总是要关注一番的。
    而且吸血鬼比丧尸更厉害，可以说属于超能力者范畴之内，且会被高级吸血鬼控制。
    可控、可大批量转化的超能力者。
    自然值得重视。
    居民幸福生活部的部长们商量一番后，决定跟林凡探讨探讨。
    是以。
    七副部长便又给林凡打了一个电话，告知此事。
    “吸血鬼？”
    林紫霄有些好奇：“就是电影中的那种？”
    “对，根据我们现在得到的消息来看是这样，它们不是丧尸，不吃肉，只是吸血，而且被咬过的人，会在短时间内被转化，或者说同化？”
    “同时，他们会变得可控，被转化者，会被转化者控制。”
    “至于具体能力，我们并不清楚，所以想听听你的意见”
    面对七副部长的告知与询问，林紫霄更加好奇了。
    事实上，她从电影里知道吸血鬼的第一天起，就对这种生物很好奇，因为就算是在修仙界都找不出与之一模一样的生物
    当然，也可能是因为太弱了，在修仙界生存不下去？
    不过，这种吸血鬼却与僵尸有些共性。
    这就让她很感兴趣。
    再联想到之前那个疑似旱魃的僵尸，林紫霄觉着，自己还是应该花费一些时间去看一看，了解一下吸血鬼到底是一种什么生物，又与僵尸有什么区别。
    反正以自己现在的速度，一来一回，也要不了太多时间，两三个小时足矣。
    “我去看看再说。”
    林紫霄开口，接着挂断电话，冲天而起。
    七副部长拿着已经只剩下忙音的手机，嘴角轻轻抽搐。
    “这”
    “唉！”
    “等她看过再说吧。”
    “这个第二人格，话还真少，不过行动力也是真强，根本不带犹豫的，说做就做。”
    “那么我们这边也不能落后啊，紫竹学府招生的事儿，一定得尽快落实，不能出半点纰漏！”

第575章 我给林凡送过礼
    修仙学校，紫竹学府招生！
    无数百姓闻风而动，不知道多少有钱有势之人，不惜耗费各种关系、大量钱财，为自己的子孙后代，谋求一个机会。
    可惜，没用啊！
    想去？可以，跟普通人一样，报名、审查、筛选。
    不然？
    那就别来了。
    无奈之下，他们也只能如此了。
    c市，山云水间总统套房中
    金如玉等数十位富婆齐聚，每个人都倍感唏嘘。
    史珂长叹不已：“修仙学校唉，现在我们才知道，原来林凡弟弟，竟然是修仙者，而且还是修仙者中最厉害的一个。”
    “早该知道的。”秦雅倒是笑了笑：“他之前的那些手段，本就匪夷所思”
    其他人觉得太过神奇，不敢置信。
    但是对秦雅来说，且并不是那么难以接受。
    毕竟，在玉石、翡翠这个行当里，古来就有神仙难断寸玉的说法。
    可林凡呢？
    甚至看都不看一眼，就知道哪个原石里有好东西，甚至一波盲选，直接把原石供应商们挤压几十年的存货都给挑的干净了！
    之前，秦雅不知道原因，还以为那些人的存货中，应该还有一些有货的原石吧？
    可现在
    呵呵。
    有个屁！
    被修仙者挑选过的东西，剩下的，还能有好的？都是辣鸡！
    同时，她也总算是明白，为何林凡盲选都能百发百中了对修仙者而言，这应该就只是小儿科吧？
    “是啊！”
    董晓晓惊叹道：“不说其他，就说玉肌膏吧，那远超所有护肤品的效果，我当时就怀疑这应该是神仙之物，人间难得几回见。”
    “马后炮。”
    也有富婆笑道：“当时没见你们说他是神仙？”
    “现在啊，说什么都晚咯。”
    “好了。”
    金如玉缓缓摇头：“你们大多是有家室的人，怎么，还想跟修仙者结缘？就算是结缘，也不是这种缘。”
    “何况，人家看得上我们这些个中年老妇女？”
    “”
    这话一出，大家都有些尴尬，无奈耸肩。
    事实上，自知之明，大家还是有的。
    只是说说而已，事实上这也是中年妇女的通病，或者说她们这一群人的通病。
    总是喜欢满口花花一下。
    至于花花完之后她们却都是管杀不管埋的典型。
    撩又撩得很，撩完之后又不管
    金如玉也知道这一点，所以，只是点到为止：“他不在，你们花花一下没事。”
    “他如果在了，却再也不能像以前一样没大没小了。”
    “林凡弟额，林先生大人有大量不跟我们计较，是我们的幸运，若是遇到一个性子暴戾的，恐怕我们尸体都没了。”
    “知道。”
    “这个我们当然懂”
    “金姐，我们没那么蠢的。”
    见众人纷纷开口回应，金如玉才缓缓点头。
    唯有史珂一脸无奈：“唉！我就跟你们不一样了，我有一个女儿”
    “然后呢？”
    金如玉一愣。
    “年芳十六，长的也很漂亮”
    “？？？”
    “我曾提议，让他们两处处，结果被林凡拒绝了，你说，他要是答应了多少？”
    “我是残花败柳，他看不上，但我女儿那是真的漂亮丫，而且正是破瓜之年，也保证是处女”
    众人：“￣￣”
    倒是秦雅有些好奇了，问道：“那他当时怎么拒绝的？”
    “他说违法。”
    “”
    史珂无奈叹息：“但是十六岁，如果是自愿的，不违法呀。”
    众人几乎跌倒
    “这次吧，我准备让我女儿去试试，看能不能进紫竹学府”
    “你可别想太多，莫惹恼了林凡。”
    “我又不是傻子？只是让我女儿去修行而已，我们老了，不符合条件，但是子女的未来总还是要考虑的。”
    众人这才微微点头。
    一旁负责服务的金如玉亲信听了这些话，不由眉头猛跳。
    好嘛！
    一口一个残花败柳，一口一个老了。
    可你们看上去分明就才二十出头好吧？身材一个比一个好，长的一个比一个漂亮，皮肤白嫩的像是要滴出水来。
    这种残花败柳
    我这个二十岁出头的花姑娘都羡慕哇！
    灵气复苏后。
    七八十岁，甚至是百岁老人，都变回了中年的模样与身体素质，她们本就才三四十岁，最多的也就不超过五十岁而已。
    此刻，自然是变回了青春年华。
    再加上，她们本就是土豪，极为注重自己的包养，也就更加惊人了。
    此刻看上去，哪里像是富婆？
    分明就是邻家神豪小姐姐的模样。
    这种人，一口一个自己是残花败柳
    听的服务员想死。
    灵稻实验基地。
    老爷子正在欢呼雀跃。
    经过几天的培养及育种，灵稻发芽了！
    虽然只有其中一颗破壳，但这足以证明，灵稻同样可以人工培养，或许在不久之后，人们就能吃上灵米！
    这种发现，老爷子岂能不高兴？
    他的老部下们，此刻也全都恢复了年轻状态，一群人在田里载歌载舞，甚至唱起了东方红
    也就是在这时，有人道：“灵米啊！真好，我这一辈子，也算无憾了。”
    “如果我的孙子还能被选入紫竹学府，那就真的是马上暴毙也是含恨而终咯。”
    老爷子一听，当即笑骂道：“瞎说什么胡话呢？”
    “不过，紫竹学府是个什么学校？我为什么没听过？”
    众人听见这话，都惊了：“老爷子您不知道？”
    “知道什么？”
    “紫竹学府啊！”
    老爷子眨巴着眼：“真不知道，没听过这个学校啊”
    “”
    短暂的错愕后，所有人都对老爷子肃然起敬。
    紫竹学府现在有多火？除了山村里的孤寡老人，或许就没多少人不知道了吧？
    不对，就算是山村里的孤寡老人，也都有当地的村长等负责通知的
    可以说全民皆知。
    但，老爷子却不知道！
    他有手机么？
    有！
    一个老式老人机，qq和飞信都没法用的那种。
    但是也能收到短信。
    可老爷子依旧不知道，只能证明，他一心忙于灵稻事业与研究，根本无暇顾及其他。
    相对之下，自己虽然是老爷子的老部下了，可在这方面，却是差了太多，太多
    随即，他们七嘴八舌，将紫竹学府讲了一遍。
    “修仙的学院？”
    老爷子双目放光：“按照故事中说，修仙者也是要种植灵药、灵米的，他们是否有关于灵米，也就是灵稻的培养方案和相关技术？”
    “这个”
    众人面面相觑：“或许有吧？”
    或许。
    也只能说或许，这玩意儿，谁能说得准呢？
    “我觉得应该有。”
    老爷子来回踱步，微风吹过，田间的禾苗簌簌作响。
    “我想去紫竹学府求学！”
    “啊？”
    人们一愣：“怪我们没说清楚，他们只招收三十岁以下的学生，而且走关系都没用。”
    “据说，有国服前三十的人想要给自己的孙子走个后门，都被拦下了，还险些出了事儿。”
    “曾经当过首富的一位富豪花费巨款，结果险些因为贿赂被抓进去。”
    “老爷子，您还是冷静一点的好。”
    “是吗？”
    老爷子眨巴着眼：“好啊，有规矩好！”
    “不过我还是想试试。”
    “我也不求修仙，就想着，能去学点杂学，学习关于灵稻种植的一些东西就好。”
    “但是紫竹学府不收啊，那个校长，据说就是那位徒手爆陨石的存在，人家不走后门的。”
    “原来是他啊？”
    老爷子笑了笑：“我跟他认识，说不定可以走个后门呢。”
    “啊？！您认识？”
    “对！”
    “我还给他送过礼呢”
    “？？？？”
    众人吃惊的看向老爷子。
    这位是什么人？还会主动给人送礼？！这可不是老爷子的风格啊！
    他们懵了。
    跟了老爷子不少时间，哪里曾见过老爷子给人送礼！？
    这简直就是大新闻。
    “你们这么看着我干嘛？”
    “我真给他送过礼，他还来看过我呢。”
    老爷子有些不解。
    “冒昧的问一句，老爷子，你送的是什么？”
    “两袋大米。”
    “我亲自种的。”
    老爷子有些得意。
    众人闻言，险些一头栽倒在地
    妈耶！！！
    老爷子您是真的厉害啊！
    给修仙者送礼
    送的还是两袋大米
    不服不行啊！
    他们心中全都嘀咕开了，但一时间，却也没敢吭声。
    不过心中，却都认为老爷子不可能成功。
    人家连国服排名前三十的大佬都给回绝了，老爷子虽然是国家勋章持有者，可总大不过那些大佬吧？
    而且，给修仙者送大米
    这种操作，也真是前无古人了，不愧是老爷子你啊！
    但是，修仙者真的缺大米么？送这种东西，就想让人家给你开后门怎么想都不可能的吧？
    “挺，挺好”
    “老爷子您可以试试。”
    “如果真成功了，应该也不错，毕竟修仙者吃的应该就是灵米吧？他们肯定有相关的种植经验？”
    他们也不好泼冷水，只能纷纷昧着良心说话。

第576章 跪的稳稳当当
    呼
    耳畔狂风呼啸，林紫霄御空而行，以极速破空。
    虽是极速，狂风扑面，却根本吹不到她，在接近时，便因为真元的阻挡，从四周吹过了。
    前方，一辆国际航班的飞机在呼啸。
    飞机内。
    有金发碧眼之人拿着手机，拍摄窗外漂亮的云彩。
    但突然间，他感觉眼前一花，云朵中，出现了一个人，而且正不断朝前远去
    “那是什么？？？？”
    咔咔咔。
    接连拍了好几张照片，放大，再放大
    哐当！
    手机跌落，他忍不住疯狂大叫：“哦买噶，我看见了上帝！他在飞比我们的飞机还要快很多！！！”
    片刻后。
    他被按住，理由是突发性神经病。
    手机中的照片？
    抱歉，手机落在地面，摔坏了
    仓库中。
    接到慕斯的命令，他的手下送来不少衣物。
    毕竟血族后代们好多衣服都被撕烂了，就算完好，其上也是血迹斑斑，就这样，怎么送到华国去搞事情？
    当然是要伪装一下，让他们看起来像正常人才好。
    不过
    这个过程中也出现了问题。
    一个不知道多少代的血族，有些无法控制住自己的本能，将一个送衣物来的人给咬了。
    但
    对方却并不害怕，甚至反而开心的一批。
    咬了就咬了呗
    变成血族，从此永生不死，青春不老啊！还有这种好事儿？！不但他不害怕，其他人，还非常郁闷。
    为啥就不咬我呢？！
    是我不够香吗？！
    倒是慕斯有些小小的郁闷。
    “看来，传了太多代之后，控制力会越来越差，也会越来越没脑子？”
    “不过这样也好，没脑子算什么，是要听我的命令就行，而且既然是去搞事的，那当然是越没脑子越好！”
    他心中有了决定，便道：“都拿到衣服了吧？”
    慕斯淡淡开口：“仓库后面有几个厕所，你们排队进去清洗，换上干净的衣物。”
    “做完这一切之后，我再给你们新的安排。”
    时间流逝，当血族后代们全都换上干净衣物，安安静静站在身前，等候指令时，慕斯意气风发。
    “哈哈哈！”
    “这，就是我的未来，我的江山！”
    “什么修仙者，什么天使？等到我的后代足够多，不用再隐忍的时候，一定要将你们全部撕碎！”
    “不过现在”
    “哼！”
    冷哼一声，慕斯抱着双臂，不知何时，这货还抽空换上了一身高端燕尾服。
    血族始祖，自然要有血族始祖的样子不是？
    接着，他就要下令。
    但
    话音未落。
    碰！
    仓库屋顶突然破开一个大洞，烟尘、碎石滚落，接着，惊的慕斯面色微变，几乎以为是鲍勃对自己出手。
    但当他仔细看去时，却发现只有一道个人影，不由皱起了眉头。
    “你是谁？”
    “说人话。”
    英语？听不懂啊！
    林紫霄站在人群中，目光淡然。
    神识，则已经扫过所有人。
    然后
    她有些发懵。
    这是什么情况？！
    说好的吸血鬼呢？可这些，分明就是感染了尸毒，但却还没彻底变成僵尸的半人半尸啊？！
    所以
    难道他们西方传说中的血族、吸血鬼什么的，其实就是半人半僵尸的存在？
    而且，这些僵尸也太低级了吧？全都是黒眼，真正变成僵尸之后，能保留意识的都不多。
    剩下的，会变成只知道杀戮和吸血的行尸走肉。
    “失望”
    林紫霄有些失望，感觉这完全是浪费自己的时间。
    本想了解看看吸血鬼到底是个什么生物，结果看到了一群低端的半人半尸
    这有什么好看的？
    就在她失望之时。
    慕斯也是皱起了眉头。
    听不懂啊！
    林紫霄听不懂英语，他又如何听得懂华国语？好在，他身旁的七名风尘女子之中，有人开口翻译。
    “你懂华国语？！”
    慕斯一惊。
    “我们这一行，学门外语总是没错的。”
    那风尘女子笑了笑，表示学外语是常规操作。
    慕斯暧昧一笑，表示明白，而后，有这名风尘女子在中间翻译，双方的交流，倒是不成问题了。
    “你是谁？”
    “与你何干？一群半人半尸。”
    林紫霄已经没了兴趣，低叹一声，就要离开。
    慕斯一听，却不乐意了。
    “什么半人半尸？！”
    “我们是高贵的血族！”
    “一群最低级的僵尸，不对，半人半尸，在你们眼中，就是高贵的血族？”
    林紫霄瞥了瞥嘴：“那你们这高贵，真是让我叹为观止。”
    “你站住！”
    慕斯冷声开口，十分不爽。
    我特娘的正在做春秋大梦，畅想美好未来呢。
    你突然闯进来，贬低我们一顿，还想走？！
    我这么多后代都看着呢，要是不做点什么，就这样让你走了，我这个血族始祖还有什么脸面？！
    同时。
    他也隐约察觉到，眼前的华国人，似乎明白什么！所以更不能让对方离开了。
    至于害怕
    不至于。
    仓库的屋顶还真不怎么结实，慕斯确信，现在的自己，也可以轻松将其打穿。
    真要打起来，自己未必会输！
    何况，自己身边几万血族后代，对方却是单枪匹马，这种情况下，怕他个鸟？
    傻子才怕他！
    自己这么多手下，就算是一人一个爪子，也足够挠死他了好吧？！
    咦？
    为什么我会想到一人一爪子？？？
    慕斯有些懵，但很快将这个念头抛出，冷冷看着林紫霄道：“你到底是什么人，为什么闯入我这里？”
    “如果不说清楚，就变成我的后代吧！”
    “看你实力不错，应该是来自华国的修仙者吧？”
    “如果把你转化为血族应该是个不错的后代！”
    这个念头冒出来后，慕斯再也难以将其抛弃。
    对方本身的实力就已经不弱，如果再转化成血族那还不是非常得力的手下？！
    舒服啊！
    “浪费时间。”
    林紫霄低语，满脸嫌弃。
    然而，还不等她出手，慕斯却是猛然一挥手，让自己的后代们扑了过来。
    然后
    林紫霄的真元逸散，正准备灭了这些半人半尸，替天行道什么的。
    结果
    噗通！
    突然，一声噗通传来，众人扭头看去，原来，是一个血族后代对林紫霄跪下了。
    紧接着
    噗通噗通噗通噗通噗通
    毫无征兆间，一个又一个半人半尸疯狂跪下，且全都是面朝林紫霄所在的方向。
    太突然了！
    没有任何征兆，在慕斯下命令后，所有血族后代，在慕斯错愕、震惊、恐惧、不解、慌乱交错的复杂情绪中，全都跪倒在林紫霄周围。
    恭恭敬敬。
    不敢发出半点噪音。
    一眼看去，就跟割麦子似的，全都跪下了，一大片啊！
    “这？？？？”
    慕斯反应过来，眼睛瞪大，几乎连眼珠子都快凸出来了，脸上写满恐惧。
    这他妈到底怎么回事啊这？！！
    他浑身的细胞都在尖叫。
    自己的后代啊！
    分明就是自己的后代！
    但此刻，就算是七名风尘女子，作为自己之下的第二代血族，竟然也跪了？！
    “是你！！！”
    这一刻。
    林紫霄正好是背对慕斯，后者突然忍住了林紫霄的背影。
    惊呼一声，他吓到发抖，头皮发麻。
    这特娘的是华国已知最强的那个修仙者，徒手爆陨石，剑斩千米巨浪的恐怖存在！
    他怎么到这里来了？！
    跑！
    慕斯惊恐不安，拔腿就要跑。
    而此刻，林紫霄也有些错愕与不解。
    怎么就全部对自己跪下了呢？
    她眨巴着眼，有些搞不清楚状况。
    半人半尸这种东西，像僵尸多过像人，所以，作为他们的祖先，慕斯的确能控制他们。
    可问题也就出在这里。
    他们分明就是慕斯的后代，难道不应该听从慕斯的命令对自己出手么？
    这怎么就突然齐刷刷的全部跪下了呢？
    因为自己实力强？
    不至于啊！
    这种最低级的黑眼僵尸，还是半人半尸，传个四五代之后，几乎就没什么脑子了，只有本能和听令行事这两种风格，根本不会有恐惧才对。
    而且它们也不可能感应到自己的实力更强，就算感应到了，也不会认怂，因为它们不知道什么叫害怕！
    所以
    现在到底什么情况？
    “你！”
    林紫霄转身，目光锁定在已经拔腿狂奔的慕斯身上：“回来。”
    回来？
    慕斯头皮发麻，几乎被吓尿，但心中却在疯狂吐槽：“回来？”
    “傻子才回来，特么的，果然被鲍勃说中了，修仙者不会眼睁睁看着我们血族崛起。”
    “看来这些个后代是不能要了，但只要我还活着，很快就能创造出更强大的家族”
    “跑，我必须跑！”
    他连吃奶的力气都拿出来了，疯狂逃跑。
    然而
    噗通！
    无论他脑海中、心里想的是什么，可是，身体在林紫霄开口后，却根本不听使唤。
    几乎在话音落下的同时。
    噗通一声，慕斯跪的稳稳当当！

第577章 身体不听话啊！
    不但跪的稳稳当当，甚至由于速度太快，没有任何缓冲直接跪下，导致膝盖处的裤子都被磨破了。
    就像滑铲似的
    跪着滑出去足足十几米远。
    法法克？
    慕斯彻底懵了。
    这他妈什么情况？！
    我为什么会跪下？难道我疯了？！但是我偏偏不想跪的啊！
    谁能给我一个解释？！
    慕斯满脑子都是问号，可惜，没有人能给他任何解释，这让他的心情此刻格外沉重，同时，也不由开始自己猜测。
    难道
    他的脑子突然一抽。
    难道，华国的修仙者，其实就是上位血族？！其实他们根本就不是什么修仙者，而是血族先祖？
    这家伙，能够打死我们的始祖，如果他真是血族，岂不是说明，他的等级比我们始祖还高？
    始祖的始祖？！
    如果是这样的话他似乎的确能让我们跪下？
    法克儿？！
    如果真是这样，我岂不是？？？
    联想到自己方才的兴奋和爽快之感，再看看自己一跪不起，足足滑出十几米外，而后身体仿佛不受控制一般转过去，对着林凡恭恭敬敬跪好的模样
    不，这不是身体仿佛不受控制，这特娘的就是身体不受控制啊！
    慕斯的心情巨难受，但却没办法起身，只能眼巴巴看着。
    慕斯一懵到底，还一跪到底。
    可事实上，林紫霄也有点小懵。
    本来我都还没弄清楚他们为何全都对着我跪下了，结果一转眼，这咋还又跪一个呢？
    与此同时。
    实验室内，已经被佩奇博士等人抬进上好棺材中躺好的旱魃，微微睁开了双目，但很快，又缓缓闭合。
    “守护。”
    仓库内，连同慕斯在内，所有半人半尸的存在，都不由自主开口，说出了两个汉字。
    几万人，跪在林紫霄身边，口中喊着守护，虽然并不多么清晰，还有着很浓的外国口音，但终究还是能够分辨的。
    听见这两个字，林紫霄眉头一挑。
    好嘛！
    有点眉目了！
    “是旱魃咬的？”
    “不对！”
    “如果是旱魃咬的，应该是绿眼才对，这些人虽然还未曾彻底变成僵尸，但却分明是最低级的黑瞳。”
    “到底怎么回事？”
    有点眉目是没错，但新的疑问也随之出现。
    她不由猜测，难道是那几个绿眼僵尸没听自己的话，跑去咬了人，而被他们咬的人，又咬了其他人，就跟套娃似的，最终套到了这些人身上？
    可也不对啊！
    居民幸福生活部的人分明有在关注他们四人，如果他们真咬了人，必然会通知自己的吧？
    既然自己没接到通知，就证明他们应该没咬人，所以，这些人是哪儿来的？
    “”
    “我干嘛要自己猜呢？！”
    “直接问他们不行么？”
    林紫霄突然反应过来，额头上浮现出几缕黑线。
    她突然想到自己刚刚穿越的时候，跟林凡那家伙，可不就是这样么？
    明明直接问对方就行了，却偏偏都憋着一股气，非要自己探索，而不肯向对方低头，一直杠着
    这不成傻子了么？
    “是谁转化的你们？”
    林紫霄开口。
    周围跪着的半人半尸们，你看看我，我看看你，分别看着转化自己的上级，而后，最终目标，指向慕斯。
    那个会华国语的风尘女子，连低声翻译了一遍。
    “呵！”
    慕斯心中冷笑一声，根本不以为意。
    虽然不知道我为什么会跪在这里，但你看我会不会告诉你？真是想得美
    “我们是静脉注射了上帝之花”
    “？？？？！”
    心中的念头还没落下，慕斯便惊恐的发现，自己的身体竟然再度不受控制，道出了实情。
    而且那风尘女子也是个实在人，直接就给翻译了过去。
    这一幕，让慕斯彻底惊呆，几乎被吓尿。
    法克？！
    为什么会这样？！
    他浑身都在颤抖，心中惊惧不已。
    自己明明什么都不想说，而且十分抗拒，但是身体根本不受自己的控制，不但自己行动，还会自己说法？！
    这他妈到底什么情况啊这？！
    我的身体，不受我控制？如果是自己被催眠了，还挺好理解，可现在的情况是，我思绪非常清晰，根本没有被催眠啊！
    这他妈
    怎么解释？！
    见鬼了嘛？！
    在西方传说中，没有鬼魂类的存在，所以，他们其实并不怕鬼，就像华国人不怕小丑一样。
    可是，此时此刻，慕斯却觉得自己一定是见鬼了，不然怎么会这样？！
    就算是血族的传说中，上位血族虽然可以命令与控制下位血族，却也不能这样无声无息的控制自己的身体吧？！
    如果真是上位血族，难道不是让自己心甘情愿的臣服，并未其服务才对吗？
    这他妈的到底怎么了啊？！
    这太惊悚了！
    饶是慕斯见多识广，现在也几乎被吓尿。
    林紫霄听完他的回答，倒是有些意外：“上帝之花？那是什么？”
    不要回答，不要回答，不要回答！！！
    慕斯心中在疯狂嘶吼，这是他如今最重要的秘密，没有之一，自然不愿意泄露出去。
    何况，现在眼前不仅仅只有一个林凡，还有这么多的后代？
    然而
    根本没有什么卵用。
    哪怕他心中无比的抗拒、疯狂的挣扎，结果也没有哪怕半点改变。
    他就这样傻逼兮兮的瞪着眼，可惜，当风尘女子把林紫霄的话语翻译出来时，他的身体便不由自主开始回答
    “上帝之花是我们从始祖口中提取出的病毒，经过培育、繁衍而来，可以让我们成为血族。”
    为什么不是僵尸
    因为他心中就认为自己是血族，而不是僵尸，既然如此，他自然不会说自己是僵尸。
    从这里，也能看出这种压制到底有多么可怕。
    面对林紫霄时，就算是隐藏在心中最深处，最不愿道出的秘密，也全然藏不住，直接就会吐露而出。
    “血族始祖？”
    一听就知道是僵尸好吧？！
    还什么血族始祖，如果真是血族始祖，你们还会变成半人半尸的怪物，等待最后全部变成僵尸？！
    林紫霄恍然大悟，但同时
    也有些佩服。
    什么人啊这些都是？！
    “简直是大聪明，甚至就算是卧龙凤雏之人都不足以形容你们的机智啊！”
    她开口感叹，心中也是惊叹不已。
    厉害不？
    太厉害了！
    都是些厉害人物，别的不说，就从僵尸口中提取尸毒，培养，然后给自己静脉注射
    虽然林紫霄对这些科学手段懂得不多，但大致还是知道怎么回事儿的。
    比如静脉注射。
    那不就是直接把尸毒弄进自己的血液中，使其流回心脏，然后遍布全身么？
    无敌！
    “你们真的无敌了！”
    她感叹一声，又道：“你所谓的始祖，又是谁，有没有照片？”
    不要告诉他！
    绝对不要！
    慕斯心中吼的都快要失声了，然而依旧没什么卵用，他的身体根本不受控制，直接点头，并道：“有的有的。”
    “我手机上有照片。”
    然后，身体继续不受控制，麻溜取出手机，翻出他所拍的照片，接着依旧跪在那里，将手机屏幕转向林紫霄。
    慕斯：“”
    绝望！
    此时此刻，他终于知道了，什么叫绝望。
    这他妈的，就叫绝望啊！
    而且是无与伦比的绝望。
    “旱魃？！”
    林紫霄眉头一挑：“还真是她。”
    “你们怎么把她弄回来的？”
    风尘女子依旧老实巴交的第一时间翻译，仿佛她此刻就是一个无情的翻译机器。
    慕斯心中无比蛋疼：“”
    但他却不想抗拒了，因为并没有什么卵用，哪怕心中吼的都快把自己给震聋了都没有，还反抗干啥？
    有句话说的好，生活就像那什么。
    如果没办法反抗那就试着去享受吧。
    “我们动用了尖端科技，从太空中回收了始祖”
    随着慕斯的讲述与风尘女子的讲述，林紫霄逐渐把这一切串联起来，弄明白了。
    原来，自己与旱魃一战后，她便继续陷入了沉睡中，也没回地球，而是选择在太空中漂泊。
    大战之后，林紫霄还去天外看过她一次，知晓其状态后，便没有做什么。
    毕竟，旱魃的存在有些蹊跷，她显然也有着自己的安排与目的，如果林紫霄去干预，很可能出现一些变故。
    甚至，她还告知过居民幸福生活部，不用刻意去关注旱魃，关于旱魃的一切，顺其自然就好。
    接着再次有旱魃的消息时，就是现在。
    “”
    她突然有些后悔。
    如果不是自己不让居民幸福生活部关注旱魃，或许，她也不会被老鹰国这边的人给回收，还给提取了尸毒吧？
    虽然就这些人，必然没办法对旱魃做些什么，更无法伤到她，但好歹也是传说中的僵尸四大始祖之一，被这些家伙提取尸毒制作什么上帝之花
    实在有些说不过去。
    至于这些人为什么会跪一地

第578章 惊人脑洞
    答案也就显而易见了。
    他们变成半人半尸的源头尸毒，来自于旱魃，虽然不知道旱魃到底发生了什么，又安排了什么，但她要做的，就是守护林凡
    此刻，自己是林紫霄，但同样，也是林凡。
    见到自己，他们齐刷刷跪了一地，只能说明，就算是旱魃的尸毒，都有这种本能。
    要守护林凡！
    这让林紫霄更为惊惧。
    “她与林凡到底是什么关系，又有什么往来？竟然连尸毒中，都有守护林凡的本能”
    “而且，林凡将来到底又会越到什么？”
    “未来”
    她沉默片刻后，轻轻摇头。
    接着才道：“现在她在哪里，离此地有多远？”
    这个问题，慕斯还真不想回答，可惜没用，依旧只能老实巴交的如实回答：“就在洛城南边的秘密实验室中。”
    听完。
    林紫霄神识一扫，很快锁定了旱魃之所在，正准备离去，却又折返回来：“你们，除非接到我的命令，否则不准去华国。”
    神经病啊？！
    你不让我们去我们就不去？
    那我们岂不是很没面子？
    而且
    慕斯心中嘀咕开来，然，他的身体仍然不受控制，第一时间恭敬回应：“是。”
    同时。
    他那种念头再也无法浮现。
    没有接到命令之前，不准去华国！
    这句话，仿佛直接转变成了他们永远都要遵守的准则，如同灵魂烙印，让他们无法抗拒！
    “”
    慕斯彻底绝望。
    这他妈什么情况啊这到底？
    先是身体，现在连思绪也要被控制了么？
    不等他想明白，林紫霄已然冲天而起，眨眼间消失在视线尽头了
    这些半人半尸的生物怎么吧？
    等到他们全部转变为丧尸又怎么办？
    林紫霄一时之间夜想不出什么好办法来，但管他们呢？只要让他们不去华国闹腾不就行了？
    而根据她的了解，之前那是个绿眼的，都对自己言听计从，何况是这些黒眼、严格来说都不是正常僵尸的生物？
    僵尸到底是怎么转变的，林紫霄也说不清楚。
    但有一点她知道，那就是，绝对不仅仅只是靠尸毒而已。
    尸毒的确是能让人变成僵尸，但单纯只有尸毒，最多也就是最低等的黒眼僵尸，甚至有可能直接是变成没有意识的行尸走肉。
    行尸走肉算不算僵尸？
    或许也算吧。
    可在林紫霄看来，真正意义上的僵尸，那是能与修仙者争锋的存在，甚至其中的最强者，就算是面对圣主级的大佬，也能与之一战
    连意识都没有，也算僵尸？
    林紫霄走了。
    慕斯心中五味杂陈，想了不知道多少事情与问题，但最终，却都得不到答案。
    他想起身。
    却发现自己的身体仍然不受控制。
    足足十几分钟过去，他才艰难的拿回了身体的控制权，挣扎着起身。
    两条裤子的前半截，从膝盖到脚腕处，全都被磨没了，已经能看到腿毛
    慕斯无语，看着周围也在逐渐起身的后代们，他突然有些迷茫。
    所以，现在我该干点啥？
    本想着让这些后代去华国给修仙者搞事情，可结果，还没出门，就被人家打上门来，还用不知名手段，让我整个家族都给跪了
    这还怎么玩儿？！
    皱眉沉思片刻，他突然想到方才所有人一同呼喊的两个字，不由皱眉问向身旁的风尘女子：“那两个华国字，是什么意思？”
    “守护。”
    得到翻译结果后，慕斯的脸直接变成了苦瓜。
    守护？！
    什么鬼？！
    甚至，他到现在都不知道，自己并不是什么血族，而是半人半尸的半僵尸
    也就是在此时。
    门外，却传来吵闹声。
    讨厌喧闹的半人半尸们立刻
    “吵什么？！”
    心情本就不爽，慕斯当即大怒，出门而去。
    结果却瞧见，自己手下的人跟人吵起来了，外面是一大群看上去颇有身家的富人，男女老幼都有
    “慕斯！”
    一个老头见到慕斯，兴高采烈：“真的是你？我们可是多年的老朋友了，你小时候我还抱过你呢！”
    “能不能给个面子，把我转化为血族？”
    慕斯：“？？？”
    “那个慕斯先生，我才十四岁，还是处女，虽然没办法拥有你的初拥，但是，真心希望能被您转化。”
    “我，我是男的，但是我也想被转化，为此我愿意付出一切”
    “就是啊，慕斯先生，请您转化我们吧，你这些手下拦着我们，还不让我们进去。”
    “我们好不容易才打听到您现在在这里”
    慕斯一阵无语：“”
    更难受了，不过，他也不是一般的狠人。既然这些家伙一个个哭着喊着求转化
    “那个谁？”
    他随意指着一个第三代血族：“搞定他们。”
    实验室内。
    林紫霄破门而入。
    防御设施？
    守卫人员？
    太弱了。
    对于元婴期的修士而言，不出那些个灭世武器，基本就没有威胁，何况如今有极品灵气凡霄斧在手，又有什么能挡得住她？
    轰隆隆！
    防线一道道被攻破，不管是几十厘米的合金大门，还是堡垒一般的防御层，都根本无用。
    “敌袭！”
    隶属于慕斯的精锐在瞧见林紫霄的身影后，疯狂开枪。
    但
    无用！
    所有子弹还未曾靠近林紫霄便仿佛失去了力量，纷纷跌落在地，叮当作响。
    而林紫霄更是如入无人之境，轻松穿过所有防线，出现在实验室核心。
    “超能力者？”
    佩奇博士等人正在吸血吸的是鲍勃派过来的人。
    此刻，突然瞧见林紫霄的闯入，虽然惊惧，却并不惊慌，事实上，他们的进化程度比慕斯更加彻底。
    每个人都已经长出了獠牙，实力也更强。
    所以他们并不怎么怕。
    然而，才刚刚出声而已，当佩奇博士看清楚林紫霄的脸庞后
    噗通。
    原本自认已经是超人的佩奇博士，直接跪下了，跪倒在林紫霄面前，稳稳当当。
    “博士？！”
    其他人错愕、不解、惊惧。
    但当他们也看向林紫霄的脸庞时
    好嘛！
    一阵噗通声后，全都跪的稳稳当当，没有任何人例外。
    “没有我的命令，你们，及你们所弄出来的所有半人半尸、僵尸，都不准踏入华国一步。”
    林紫霄却懒得搭理他们。
    回去还有事儿呢，搭理他们干嘛？
    只要他们不给国内带来麻烦，其他地方，随他们怎么搞！无所谓
    话毕。
    林紫霄挥手间，实验室最中央，被贡起的棺材炸裂，旱魃的身体被真元所包裹，跟随她一同，飞快离去。
    佩奇博士：“”
    众多专家：“”
    发懵！
    此刻，他们心头的震惊与懵逼程度，绝不亚于之前的慕斯，甚至，更为强烈。
    但林紫霄却不管这些。
    她带着旱魃，一路离开老鹰国，回归华国境内
    被灵气冲击后。
    旱魃悠悠转醒，瞧见林紫霄后，低声嘶吼：“林凡。”
    林紫霄：“”
    “林凡。”
    “有话就说！”
    “林凡”
    “我是格鲁特！”林紫霄忍不住开口。
    “林凡！”
    “我是格鲁特。”
    “林凡”
    “我是”
    林紫霄本想问问她，之后准备干什么，需不需要自己帮忙，可现在一看这情况，怎么问？！
    问也只能被气死。
    “我送你去天外？”
    之前，旱魃显然是有行动能力的，但她却依旧选择在天外沉绵，这或许，便代表她的计划，需要在天外沉睡？
    “林凡”
    “我！！！”
    林紫霄这暴脾气，险些爆炸。
    无奈之下，她只能道：“不管了，我把你送到天外去，你要干嘛就自己干！”
    一阵狂飞，林紫霄重新带着旱魃飞入地球之外，并且耗费一些时间，将她送到了万里之外。
    这样，老鹰国也没办法轻松将她回收了。
    而且，老鹰国还有这个机会么？
    真的说不准不过大概率是没有了。
    “林凡。”
    旱魃口中依旧呼唤着林凡之名，林紫霄翻着白眼，朝地球飞去。
    旱魃并未跟随，而是就这般口中轻诵林凡二字，并缓缓闭上了双目，再度沉眠。
    “，古怪！”
    林紫霄无语。
    这还能怎么办？
    只能由她去了。
    至于之后到底会发生什么，旱魃要等待的又是什么，或许，也只能等时机成熟，或是到那一天后，才能知道了吧？
    摇摇头，将这些想法抛出脑海，林紫霄转身回归地球。
    回到，有信号之后，她第一时间给七副部长打了个电话，告知米国那边并没有什么生化危机，也没有什么血族，就只有一群半人半尸的半僵尸。
    而且还是要守护自己的那种。
    七副部长一听，整个人都有些发懵。
    “守护你？”
    “跟那兄弟四人一样？”
    “对！”
    “还有这种事？！”
    惊愕之余，七副部长突然脑洞大开，提出了一个设想：“那之后会不会他们把整个老鹰国都咬了，然后全都守护你？”

第579章 林·紫霄の招生
    这个想法有些神奇。
    甚至可以说是脑洞大开、不可思议，但仔细一想，似乎还真有一些可能？
    林紫霄皱眉回道：“纵然真是这样，也起不了太大作用。”
    太弱了！
    黑眼僵尸就算真的全都是真正的黑眼僵尸，估摸着全部排着队挡在自己身前，最多也就能挡下几个自己接不下的攻击而已。
    自己能接下的？那要它们干嘛？！
    “也对。”
    七副部长明白林紫霄的意思，便道：“不过既然是这样，那我们就放心了。”
    “嗯，日常的国际交流不会出现太大变化，所以不用太过担心。”林紫霄回应：“挂了。”
    “唉？”
    “等”
    嘟嘟嘟。
    七副部长拿着忙音不断的电话，无语凝噎。
    “还是第二人格啊，这挂电话的速度，真是快”
    话还没说完呢，电话就挂了
    难受哇！
    回到青山镇。
    林紫霄掏出手机，打开了群聊。
    结果却发现，林凡弟弟专属姐姐群的群名，在不知何时，变成了朋友群。
    人没变，还是那些，没有新人进来，也没有老人退出。
    只不过，群名变了。
    “她们知道了么？”
    林紫霄并不意外。
    仙凡有别。
    自己还不是仙，但身为修仙者的身份，也已经暴露了七七八八。
    不认识自己的人，或许并不知晓，但她们却是知道自己的，再结合新闻一看，自然便明白了。
    明白之后，她们自然而然会感到压力。
    在不知道自己额，在不知道那家伙是修仙者之前，以他们的身份，叫自己一声弟弟，那是看得起自己。
    可是知道修仙者的身份之后，谁还敢这么叫？
    纵然那家伙和自己不在意，她们也必然是不敢的。
    这就是仙凡有别
    哪怕你不在意，旁人也会在意。
    若是没来过地球，林紫霄必然无法理解这种变化，因为她从小就在紫府，除了修炼，几乎什么都不懂。
    可是在地球看了不少、影视作品等。
    虽然都是瞎编的，可这种状态，还真挺现实的。
    “就选对那家伙和我帮助最大的几人吧，若是天赋合格，便收破例收她们为紫竹学府第一批弟子。”
    她做出最终决定。
    什么最难还？
    人情！
    人情不还，那就是因果。
    有因果在，若是最终也没还的了，就会越欠越多，到之后，比如某个突破关头，这些因果就有可能是心魔，变成压垮骆驼的最后一根稻草。
    她们之前帮了忙，这就已经结下因果。
    严格来说，林凡和自己，欠她们的。
    或许对修仙者而言，她们当初的帮助并不算什么，可莫要忘记，那时候的林凡，并不是修仙者，只是普通人而已。
    这就好比
    有人在一个乞丐弥留之际，给了他一个馒头，让他活了下来。
    多年后，乞丐发达了
    难道，这个馒头之恩，就不值一提么？
    现在我随手扔点钱都能卖到吃不完的馒头，所以，那个恩情就不值钱了？
    可不是这么算的。
    这种因果，欠的人情是否重要，是根据结下因果之时来计算，而非最终成就。
    所以，这些因果，能了解便了解，人情能还就还。
    这也是为何齐圣女的座右铭便是从不欠人情的由来。
    最终。
    林紫霄决定，将金如玉、史珂、秦雅三人，定位第一批的内定学生。
    只要她们有修仙天赋，便让她们报名。
    至于其她富婆
    挑一个天赋最好的收为学生。
    毕竟，她们或多或少，也都出了一些力。
    “约她们晚上见个面吧。”
    林紫霄开始编辑信息。
    片刻后。
    平凡的树林：“姐姐们，晚上一起在老地方吃个饭，不知可否赏脸？”
    片刻后。
    信息接连而来。
    黑森林：“扫榻相待。”
    周娜：“我也想去”
    史珂：“来，必须来呀！”
    秦雅：“算我一个”
    董晓晓：“受宠若惊，必来。”
    平凡的树林：“那就今晚八点，不见不散。”
    放下手机。
    林紫霄神识一扫，发现周奇的身影后，不由微微一笑，出门而去。
    片刻后。
    “你”
    瞧见林紫霄，周奇一阵长吁短叹：“你之前可把我坑惨了，腿都被我姐打断了啊！”
    “我可没说过让你追求自我，穿女装。”
    林紫霄一阵偷笑。
    女装大佬
    如今的林紫霄，对于这个词汇，已经毫不陌生。当初自己初来乍到，总觉着女装比较舒服。
    是以，就喜欢在家中穿女装。不过现在自然是已经习惯了。
    不过当初穿女装的时候，恰好就被周奇碰到了，还聊了几句。
    谁知道从那之后，周奇就像是坚定了自己的信念似的，不但变身为女装大佬，还跑去参加什么漫展。
    参加漫展就参加漫展吧，结果还傻乎乎发朋友圈，最关键的是，忘记屏蔽周娜。
    结果
    那叫一个惨啊！
    腿都被打断了！
    要说林紫霄欠他什么，倒也不至于，不过，看在周娜的面子上，而且，周奇的天赋可以算是上等，收了当学生，不差！
    “你是没说过。”
    周奇的白眼都翻到了天上：“但是我那不是看见你都穿女装，所以才备受鼓舞，开始坚持自我的嘛？”
    “唉”
    “算了，一言难尽，往事不提也罢。”
    “对对对，不提也罢。”
    林紫霄眼珠子滴溜溜直转：“可别对人说我穿过女装，不让我让你姐，再把你的腿打断一次。”
    她可不想让这事儿被林凡知道。
    不然的话，指不定那家伙上大号的时候，得整出些什么幺蛾子来。
    周奇：“我？？？？”
    无缘无故被威胁，他哭笑不得。
    最郁闷的是，他还真信了。
    当初，眼前这家伙和自家老姐，那叫一个亲热！一大早就在一个屋里不说，还什么你在我体内留下的东西
    咦！！！
    狗男女一对！
    而自己的老姐，显然也是有异性没人性的那种，如果眼前这家伙真要让老姐出手，恐怕
    难受！
    “我知道了”
    无奈。
    形势比人强，周奇只能垂头丧气的接受这个残酷事实。
    但同时，他心中却是默念了不知道多少遍狗男女
    “看来你很怕你姐姐啊？”
    瞧见他这幅垂头丧气的模样，林紫霄笑了。
    “谁说的？！”
    周奇瞪眼：“我会怕她？！”
    “我那是好男不跟女斗，不想跟女流之辈一般见识，不然你看我怎么收拾她？”
    “你打的过她吗？”
    “我”
    雄赳赳气昂昂的状态顿时一收，周奇像是被霜打的茄子一般：“打不过。”
    林紫霄险些笑出声来。
    不过，她却没这么干，好歹给人家留点面子不是？
    “我给你个机会，让你能打过她，你要不要？”
    “什么机会？！”
    周奇顿时抬头，眼神中充满了渴望。
    要不要？！
    太想要了啊！
    小时候把，她比我咱大一岁多，而且女生发育本就比男生更快，一直打不过她，被欺负
    长大了呢，自己又不想吃亏，而且也不是练武的料，好家伙，那就更打不过她了。
    到现在？
    她都开始修仙了，怎么打？！
    周奇还以为自己要被欺负一辈子来着，结果现在看来，似乎有机会了？
    “大佬！”
    他几乎跪下抱大腿：“求你一定要给我这个机会！”
    “好说，好说。”
    林紫霄轻声一笑：“你尽快找个中介公司帮你管理房产吧，明天一早，我带你去修仙。”
    “好勒，我现在就去！”
    “多谢大佬！”
    这货转身就跑，那叫一个兴奋头十足。
    “那么，目前来看，再加上王东、吴国栋，暂定人数，就有七个了。”
    暂定四个富婆，加王东、周奇、吴国栋，合计七人。
    “如果凑不齐十个，到时候再多公开召几人就成，这倒是不成问题。”
    接着。
    林紫霄又给老吴打了电话过去。
    吴国栋如今的声音明显年轻了不少，接到林凡的电话，不由倍感唏嘘：“真没想到，原来你还真是修仙者”
    “早就给你说过了啊。”
    林紫霄笑了：“这年头啊，说真话都没人信。”
    “这可不能怪我，当时谁知道这世上真有修仙者？”吴国栋哭笑不得。
    “还记得我跟你说过，你的未来，会平步青云吗？”
    “额怎么？”吴国栋一愣。
    “紫竹学府，来不来？不过是学生。”
    “不是要三十岁以下吗？我都四十多了”
    “我是校长，你觉得呢？”
    林紫霄淡淡开口。
    她又不是什么死板的人，规矩是自己定的，自己想招个人，还不能有点特权了？
    “来！”
    “傻子才不来！”
    吴国栋激动的厉害哪个华国人不想修仙？！
    接着，林紫霄又给王东打去电话。
    “大佬！我还以为你已经忘了我。”王东几乎是哭天喊地一般的声音，在接通电话的第一时间传来。
    “怎么会？”
    林紫霄尽量模仿着林凡与死党交流时那种贱贱的语气：“准备给你介绍仙女了，来不来？”

第580章 学生？不，让你当老师
    仙女在哪儿？
    女性修仙者，那可不就是仙女吗？
    总不至于四十个学生，到时候全都是男的吧？只不过，能不能拿得下，就要看王东自己了！
    至于林紫霄怎么知道林凡平日里有多无耻和贱
    嘿！
    跟化身记忆同步的时候，啥都知道了好吧？！
    那家伙在修仙界扮演林凡的时候，根本不用出演，完全就是本色啊！
    经历过好些次，林紫霄自然是能模仿出林凡语气的。
    因此，王东根本没发现任何问题，而且极为兴奋：“啊？！来！来来来来来！”
    “不来是孙子！”
    “这怎么能不来呢？我还以为你忘了我呢，谁知道你是真的修仙啊！”
    王东都快感激的哭了，谁知道这死党还记着自己呢？
    而且，能修仙谁不修？！
    何况咱到现在都还是个单身狗，做梦都想找个女朋友，把祖传手艺丢到一边去好吧？
    如果能找到仙女
    妈耶，那是真的做梦都要笑醒咯。
    但一想到仙女，王东突然就想起了自己之前的猜测，不由问道：“那大佬，额，我有点好奇啊，想问问。”
    “什么？”
    他说好奇，弄的林紫霄也有些好奇了，想知道王东到底会问林凡一些什么。
    “就是吧，你之前不也是普通人吗？为什么突然之间就变成修仙者了呢？”
    “能不能告诉我，你是怎么走上这条路的？”
    “是不是因为你长得帅，被某个仙子看上了，然后就一发不可收拾？”
    “如果是的话，我觉得我得先去整个容。”
    王东对这个问题一直心心念念
    他觉着，自己怎么着也不比林凡差啊？学习成绩什么的，都在伯仲之间。
    真要说差吧
    那就只能是长相。
    林凡的长相，不说十分，九点五分随随便便能达到，化个妆、修饰一下，十分也不难。
    自己嘛
    咳咳，说来惭愧，加点同情分的话，六分吧。
    不加？
    两分。
    就是这么残酷，所以他一直对这个问题很是执着。
    而听到这个问题后，林紫霄顿时愣住，接着，便陷入沉思
    林凡是怎么走上仙路的？
    要说仙子，自己在普通人眼中，的确算是仙子的吧？然后，自己看上他了，教他修仙？
    呸！
    谁看上那家伙了？
    不过，这么说似乎也没毛病嘛？
    如果按照王东的说法去理解，岂不是自己就相当于富婆，那家伙就是傍富婆的那个？
    所以，我才是老大吗？
    嘿，真没毛病！
    林紫霄清了清嗓子：“咳咳，真没想到，被你才对了。”
    “唉，那也就不瞒你了，的确，我被一个仙子看上，并带上了仙路。”
    “我就知道”
    “呜呜呜！”
    “我要整容，你别拦我，我立刻就去预约”
    一阵哭嚎中，王东死活表示要去整容，还是林紫霄再三保证，说修仙之后，可以自己整，他才勉强冷静下来，接着答应明天一早去紫竹学府。
    搞定王东。
    林凡还没来得及把电话拨出去，居民幸福生活部部长便亲自打了电话过来。
    “部长？”
    跟部长不熟，林紫霄倒也没跟七副部长那般随意，语气相对要正式一些。
    “有两件事需要跟你说。”
    “请说。”
    “第一，截止到今天深夜，报名的学员，我们能全部筛选，符合条件的，会送到c市，由你进行进一步测试，并挑选最终录取者。”
    “这一切，都会在明天凌晨完成。”
    “挺好的。”
    林紫霄表示不错。
    效率快？
    快就对了，要的就是效率！
    “第二件事是说来惭愧。”
    部长苦笑一声，这才道：“我这边，想凭关系走个后门。”
    林紫霄眉头一挑：“哦？”
    “不要误会，不是我的亲属。”
    部长解释道：“是魔稻祖师老爷子，不过，他也知道自己年纪大了，不适合修仙，所以，他想当个记名弟子或是旁听弟子，实在不行，打杂的校工也可以。”
    “也不求修仙，只求能够学到培养灵稻、灵谷的知识与经验。”
    “？？？”
    林紫霄一愣。
    而后眼睛瞪大。
    魔稻祖师老爷子？！
    她不是地球人，对这位知道的还真不多，也没深入了解过，不过老爷子的名头，那可是响当当的，就算是她也听说过。
    此刻，这位老爷子却想走后门来当个打杂、旁听弟子什么的，只求学习灵稻、灵谷培养技术？
    这不是大材小用么？！
    林紫霄正愁有些老师没人担任呢，这位老爷子不正好能担任其中之一？！
    教灵药种植与培养没毛病吧？！
    可莫要小看这个专业，当然，在修仙界这不是专业，是副业。
    可是地球不同啊
    在地球，完全可以将这个副业搞成专业，然后让一批专业人士来学习并深入研究！
    譬如
    论如何增长灵药产量、药性
    灵药生长周期缩短三十六法
    灵药的培养与管理从入门到精通
    短短一分钟不到的时间里，林紫霄几乎把诸多论的名字都给想好了
    而老爷子，正是这个专业教师的不二人选啊！
    “”
    林紫霄想的透彻，但也足足一分钟左右没吭声，这让部长有些无奈，便轻声道：“既然不行，那就算了。”
    “这本就有些强人所难”
    “的确不行。”
    林紫霄终于开口：“十岁的人了，你让他来当学生，这合适吗？”
    直接让部长说不出话来。
    本以为还能商量商量，结果直接决绝了？而且这话语，可是有些重了啊，难道生气了？
    “咳。”
    部长干咳道：“是我这边想的太轻松了，既然不行，那便算了吧”
    “当然要算了！”
    林紫霄语重心长道：“部长啊，咱们是合作关系，按理说我不该说你。”
    “但你这事儿做的太不地道，老爷子何许人也？你让紫竹学府当学生哪个老师敢教他？”
    部长一愣：“？？？”
    什么情况？！
    似乎
    事情有转机？
    “当老师吧。”
    他还没反应过来，林紫霄便直接道：“如老爷子这等大才，只培养灵谷怎么够？”
    “灵药培养技术也传给他，并让他在我紫竹学府担任相关专业的老师，部长你以为如何？”
    “当然，修仙也不能落下，虽然年纪的确太大，但之后灵药充足了，总能炼制出洗毛伐髓的丹药，到那时，老爷子也能走上仙路。”
    “不说未来成就有多高，但正常情况下，活个几千岁绝无问题。”
    “”
    我以为如何？
    这简直太好了哇！
    “这自然是好。”
    “那便这般定下了。”
    挂断电话，部长第一时间将这个消息通知到了老爷子处。
    而此刻，老爷子正在田间踱步，满脸惆怅。
    “我这一生，都没走过后门，但这一次，却是让部长帮忙走后门，实在是”
    “唉，希望他还记得我送给他的大米吧。”
    “灵谷、灵稻、灵米”
    “这实在太重要了。”
    他轻叹。
    若是为了自己，老爷子说什么也不可能去走后门，在他看来，这是耻辱，难以洗刷的耻辱。
    可是，若是能尽快大批量培养灵米
    这实在太重要，他宁愿走后门！
    就在此时，部长的电话打来。
    “喂？部长”
    老爷子的声音有些颤抖：“成了吗？”
    “他拒绝了，说你年纪太大，不能当学生。”
    部长想逗逗他。
    老爷子闻言，没有吭声，吧嗒吧嗒抽了两口烟：“没事，麻烦部长了，其实我有心理准备”
    “哈哈，不逗你了。”
    “林凡的确不愿意让你去当学生，但是，让你去当老师。”
    “啊？！”
    “当老师？我只会种田，哪里能当什么修仙学院的老师哟？您莫要开我老人家的玩笑。”
    “这可真没开你玩笑，他啊，就是请你去教种田的”
    傍晚。
    山云水间。
    金如玉直接将整个酒店全部清空，没有一位客人，但所有服务人员，却是一个不少。
    整个酒店，完全可以用一尘不染来形容。
    厨房中，所有顶级厨师严阵以待。
    食材区，各种食材，全都是来自全球各地、精挑细选，最新鲜、最名贵的
    总统套房中。
    二十八名富婆齐聚，此番再度见面，所有人都倍感唏嘘。
    “最近都有些忙，却没想到，一个多月不见，大家的变化，可真大啊。”
    金如玉一身青花瓷旗袍，将其丰满圆润的身材完美衬托，此刻的她，看着众人，轻笑开口。
    变化太大了。
    按照以往的经验来看，在场的人，哪里是什么富婆？
    分明全都是富婆家的有钱女儿吧？
    每个人都是二十来岁的模样，皮肤细腻白嫩且紧致，用以往的眼光去看的话，绝对不像是三四十，甚至五十岁的人。
    “是啊。”
    史珂、秦雅等人，也是纷纷开口，唏嘘不已。
    官方公开灵气复苏之后，社会虽然依旧稳定，但是各行各业都有极大的变动，是以，她们这段时间都在忙着自己的事业，倒是并未碰面。
    “这次见面，几乎都认不出来你们拉”
    秦雅从美妇，变成了御姐，干练风十足，此刻笑着开口。

第581章 你们还需要理由？
    “变化的确很大。”
    金如玉也发出如此感慨。
    身材、皮肤、面貌几乎是全方位的改变，此时此刻再聚首，回首当初时，没有几人能够淡定。
    虽然不是一日三秋，但这月余时间中的变化，却远比三秋来的要惊人无数倍。
    门外，敲门声起。
    “来了。”
    她们纷纷起身，迎了过去。
    若是被其他人瞧见，她们这样一群顶级富婆，都要恭恭敬敬去迎接去迎接，必然会被惊的不轻。
    可此刻，她们却全都是真心实意。
    “嚯！”
    林紫霄进来后，瞧见众人，不由惊叹一声：“姐姐们可真漂亮。”
    “林先生真是说笑了。”
    金如玉笑着开口：“快请进，坐下慢慢聊吧。”
    众人纷纷笑着点头，倒也没人抢着说话。
    都是有身份有地位的人，虽然钱财与修仙相比不值一提，但她们该有的风度还是有的，不至于抢着说话，或是口蜜腹剑。
    事实上，真要这么做，那才是真的蠢，她们能成为这种顶级富婆，又怎么可能是蠢货？
    不过，她们的态度依旧发生了明显转变。
    以往，她们倒也不是什么高高在上的态度，不过，也都是平等视之。
    但现在，她们却显得有些拘谨了。
    毕竟，仙凡有别。
    知道林凡就是那个恐怖的修仙者之后，她们心中自然而然会生出这种有别的感觉来。
    落座后，林紫霄一看，便知她们都有些拘束。
    是以，便轻笑着将自己的准备道出。
    同时，她发现，金如玉、史珂、秦雅三人，都有仙缘，天赋都不错，值得培养。
    而其余人等
    林紫霄最终挑中了张璐。
    一个不算太熟悉的富婆，不过话说回来，与其他富婆之间，其实也都与张璐的关系差不多。
    由于张璐的天赋最好，要挑，自然便是挑她了。
    得知自己能入紫竹学府学习修仙，她们一时间都有些错愕。
    林紫霄见状，轻笑道：“当然，这只是我的提议而已，去与不去，选择权在你们。”
    紫竹学府虽然是修仙学院，但也不一定所有人都想修仙，所以，总不能强迫人家去吧？
    林紫霄还没这么奇怪的想法。去便去，不去，也无所谓。
    “去！”
    金如玉连点头道：“这些年，该享受的也都享受过了，人生在世，不过如此，若是能够追寻仙道，定然有不一样的风采。”
    “倒是要多谢林先生给我这个机会了。”
    “我也去！”
    秦雅第二个开口：“前半辈子风里来雨里去，甚至还开过枪，我经历的，还真不少，不过这两年来，却越发觉得没意思了。”
    “修仙，应该还能容颜永驻的吧？”
    “多谢林先生给我入学的机会。”
    张璐也连点头道：“反正我是孤家寡人一个，也没结婚，无牵无挂，修仙正好”
    然后
    三人的目光都锁定在史珂身上。
    她们这二十几个富婆中，其实大多都是有家室，有孩子的，单身的也就那几个。
    恰好，金如玉、秦雅、张璐都是单身，甚至父母都已经不在了。
    可史珂不同。
    她家是中医药世家，传承多年，父母健在，有丈夫，也有可爱的女儿。
    让她一人去追寻仙道？
    这却是需要考虑了
    虽然她们没修过仙，但最近修仙这事儿闹的沸沸扬扬，怎么可能没人了解过？
    且那本修仙百科全书也已经发出来了，她们都看过。
    山中无甲子，寒岁不知年。
    一旦遁入仙门，到达一定境界之后，闭关一次，指不定就是沧海桑田，物是人非。
    孤家寡人？那倒是无所谓。
    家庭美满的
    总得好好考虑。
    史珂的面色也有些凝重，她想去，但
    “林先生，我能冒昧问一句吗？”
    “但说无妨。”
    林紫霄也没想着去抹除双方之间的生疏，因为她知道，抹不掉。
    除非关系真的非常亲近，交心的那种，否则她们多多少少都会有一些拘束。
    “我的机会，能不能让给我女儿？”
    史珂有些忐忑，毕竟这几乎算是对修仙者提要求了，结果会如何，她还真有些怕。
    “你女儿”
    林紫霄双目微眯，让富婆们心中发紧。
    但，林紫霄不过是用天地大衍术，去看史珂的因果罢了。
    顺着她最为亲近的几条因果线，林紫霄轻松便瞧见了她女儿，一个十六岁的小姑娘，穿着萝莉装扮，倒是十分可爱。
    不过此刻，却是混在人群中，显得有些无助。
    而那个人群所在便是紫竹学府初试合格者汇聚之地！
    同时，这小姑娘的天赋很好！
    “不必。”
    林紫霄收回目光，轻轻摇头。
    “那”
    史珂迟疑：“我”
    “我的意思是，你女儿，能够正常通过学府测试。”
    林紫霄开口。
    “啊？”
    “恭喜啊。”
    金如玉首先反应过来，笑道：“这下子，你们可以母女双飞了。”
    史珂：“？？？？”
    “”秦雅也是坏笑一声：“母女都能修仙，修仙之后可以飞，那可不就是双飞吗？”
    史珂：“”
    那要这么说的话，似乎的确没毛病？！
    时间在流逝。
    夜间。
    c市郊区，一个不算小的平原中。
    原本，这里是青草芬芳，但此刻，却是人流涌动，来自天南地北，合共三十余万人的队伍，汇聚于此！
    周围，则是维护秩序的特警
    这些人，都是通过年龄和政审两关的合格者。
    而他们要等待的，则是最后几场测试。
    老陈头早已经到了。
    林紫霄让他所布置的阵法，也已经完成。
    当林紫霄到来，老陈头咧着嘴笑道：“随时都能开始，你看什么时候开？”
    “等我把天赋不足者筛选出去吧。”
    “那通知一声？”
    “不用，直接来，没有心理准备的，反而是最好的。”
    “也好”
    老陈头额首。
    接下来的测试，主要就是天赋、心性、毅力。
    有天赋才能修仙，没天赋后面几项测试也不用参加了。
    心性，要修仙，自然要好，心性不够坚定还修什么仙？境界上去之后，分分钟走火入魔！
    毅力自然更不必谈，没有毅力，谈何勇攀高峰？
    修仙本就是逆水行舟不进则退，毅力的重要性，无需怀疑。
    林紫霄根本没露头。
    神识一扫，众人的天赋如何，便已经摆在眼前。
    “倒是比我想象中更好一些”
    有些出乎林紫霄的预料之外，她本以为，地球之前根本没有灵气，能诞生出修仙苗子的机会不多。
    且就算有，应该也不会有多好。
    但此刻看来，却是有不少中上之选，可以一试。
    其中，甚至还有数十名入道者。
    而天赋最强之人，便是一名背负长剑的少年
    “蜀地那个获得剑修传承的少年么？倒是不错，就看你的心性，是否合格了。”
    除此之外，林紫霄还发现了一些意外之喜。
    那个青城山发光少女也来了。
    她的天赋，可以众人之中的第二！
    史珂之女，史小沫可以排进前五
    没有多想。
    林紫霄很快开始挑选天赋合格者，她也不用露脸，直接把人挑出来，让后让居民幸福生活部负责维持秩序的人，将他们带到一边即可。
    不符合条件的，便带到市区去吃些东西，住上一晚，或是直接从哪儿来，送回哪儿去。
    食宿票全包。
    很快，三十余万人，便有足足二十九万八千多被淘汰，唏嘘离去。
    “唉”
    “我怎么就被淘汰了呢？”
    “这到底是怎么测试的？”
    “怎么输的都不知道啊，该不会有人走后门儿吧？”
    看着被带到另一边去的人，这二十余万淘汰者，纷纷苦笑，同时，也有人表示不服。
    其中，一个青年最是郁闷。
    他突然站了出来，厉声呵斥：“凭什么？！”
    “我可以被淘汰，但你们难道都不告诉我们，我到底为什么被淘汰么？”
    “我，帝都大学博士，而且是同期所有人中，分数最高、成绩最好的一个！”
    “难道我还不能修仙？！”
    “我需要一个解释！”
    他一开口。
    更多人跳了出来，表示不满。
    “对，我也需要一个解释！”
    “我也是，虽然我只是魔都旦院研究生，但我认为，我可以修仙！”
    “还有我！”
    一个又一个人跳了出来。
    满怀期待而来，结果却连自己怎么被淘汰的都不知道，一般人或许也就算了，他们这些人，从小到大，都是周围人眼中别人家的孩子，成绩好到爆炸
    此刻，就这么不明不白被淘汰了，岂能忍？
    然而
    等待他们的结果，却并不美好。
    一个工作人员冷脸走出：“这个世界从来都不是围绕你们转，说你们被淘汰，自然有你们被淘汰的原因。”
    “会读书，不代表你们有足够的修仙天赋，天赋不足，说什么也是无用。”
    “这，就是解释！”

第582章 这孩子长得可真着急
    工作人员的声音很冷。
    冷到让人皱眉。
    这些原本各自学院中的风流人物、天子骄子，听到如此语气的话语，尽皆皱眉
    他们之前，走到哪里，都被人礼待，何曾被如此冷漠的对待过？
    “我不服！”
    “凭什么说我们天赋不足？”
    “根本就没有测试过，难道所谓的天赋，就是你们说了算么？”
    “”
    不服！
    工作人员却是嗤笑一声：“我说了不算，但那位说了算不算？修仙强者，神识瞬息千百里。”
    “再提醒你们一遍，时间不多，莫要闹事。”
    “而且，学习好、学历高，真不代表你修仙天赋也好。”
    “我”
    帝都大学的博士还要再说什么。
    这工作人员却是立刻冷哼出声：“哼！”
    “滚！”
    气浪席卷，属于修仙者的力量，让所有抗议者色变，而后，只能灰溜溜离去。
    至于他们心中爽不爽
    爽与不爽，这都是事实！
    人家林先生的学院招生学生，自然是他说了算，难道不收你，还要给你个详细解释？
    这么多人，每个人都给个解释？
    疯了吧？
    以为自己是谁？
    相比于被淘汰者的垂头丧气与郁闷，晋级者，则十分兴奋。
    “我们这里大概有三四千人吧？”
    “真不少！”
    “三四千人如果是一个大学，一届三四千人，已经算是很多了吧？”
    “是挺多，不过修仙者学院嘛！可以看做修仙宗门，我看那些中，顶级的宗门，动辄百万、千万弟子呢！”
    “咱们紫竹学府那可是地球第一个修仙势力，区区几千人不算多，真不算多。”
    “那倒是。”
    他们闲聊间，甚至已经开始以咱们紫竹学府自居。
    然而。
    突然之间，一阵迷雾出现，而后，身边所有人都不见了
    接着，迷雾散去，周围的情景已经彻底变化，每个人所看到的，也全然不同。
    有人看到了金山银山、无数钱财。
    有人看到了香车美女、美酒佳酿。
    有人看到了自己身居高位、挥斥方遒。
    有人
    刹那间而已。
    大部分人都沉迷在其中，全然忘却了自己的目的，以及方才的一切。
    眼前的景象，占据了他们的全部心神与注意力。
    林紫霄与老陈头、周娜、周晓冉四人，从一旁的帐篷中走出，远远看着人群。
    此刻，人群中，依然是人生百态尽出。
    有人满脸猥琐、有人哈哈大笑、有人状若癫狂、有人在脱衣服。
    “这个，怎么看他们能否过关？”
    周娜有些好奇。
    “看起来都陷入幻阵中了，不过我们也看不到他们在经历什么吧？”
    “的确看不到。”
    林紫霄解释道：“但是，老陈头布置的阵法，只是最基础的幻阵而已，心性坚定之人，很快就能摆脱。”
    “所以，我们要选的是，最快摆脱幻阵的三百人吧。”
    “然后进行最后一项才是，挑选三十三人。”
    “哦，明白了！”
    这个不难理解，周娜一听就明白了，随后，她指着史小沫，有些好奇道：“那个萝莉服的小姑娘，怎么看上去有些奇怪呢？”
    史小沫也用过玉肌膏。
    再加上她本就年轻，皮肤好的不像话，人也很漂亮，被灵气滋养过后，更是有一种灵动的没。
    此刻，她站在人群中，东看看西瞧瞧，一颗小脑袋瓜扭来扭去，满脸疑惑
    跟其他人相比，她的表现，实在有些奇怪。
    “这小姑娘好厉害的心性！”
    周晓冉却是惊叹一声：“她已经摆脱了幻阵的影响。”
    “这么快？”
    周娜吃惊：“不过看上去，还真像是没被阵法影响的样子，在东瞧西看呢！”
    “是啊”老陈头也表示赞同。
    唯有林紫霄笑了笑。
    “她开挂了。”
    “啊？”
    几人一愣，老陈头更是直接道：“该不会又是玲珑体吧？”
    好嘛
    到现在，他们一听到开挂，就想到了周晓冉的玲珑体，因为她真的是在开挂！
    “这倒不是。”
    林紫霄摇头，而后解释道：“幻阵，不外乎是勾起人的七情六欲、心中所想以及黑暗面等。”
    “史小沫她家呢，百亿富豪家庭，家庭美满幸福，从小就是公主一般的存在。”
    “没受过挫折，也没什么求而不得的，自然不会被幻阵影响。”
    “这不对吧？”
    老陈头琢磨道：“没受过挫折，不应该更加脆弱吗？”
    “问题就出在这里。”
    “她没受过挫折，却也没有什么求而不得呀！以她家的条件，她想要的，都能买到，而且年纪不算大，对于成年人的一些和想法，也并不懂。”
    “所以，初级幻阵根本就没办法勾起她心中的七情六欲”
    “就好比，你跟一个两三岁的小丫头谈生活琐事、谈赚钱艰难，她根本就不懂啊。”
    “比如贪欲吧，缺钱的人，最容易被贪欲影响，可她不缺钱情？小丫头情窦初开，估摸着都没谈过恋爱，哪里知道什么情情爱爱的？爱？父母、爷爷奶奶等俱在，从小就不缺爱”
    “高级一些的幻阵自然能够影响到她，但是初级的不行。”
    “”
    周娜听到这里，忍不住嘀咕道：“这还真是开挂了！”
    不缺钱不缺爱，什么的又完全不懂。
    根本就没被幻阵所影响，现在正一脸懵逼的关注周围情况呢！
    也就是在此刻。
    呛！
    一声剑鸣，那蜀山背剑少年虽然仍在幻阵之中，但其背后的长剑却是猛然一颤，而后自行出窍，在其头顶，吞吐着剑芒
    “妖魔鬼怪，也想误我？！”
    少年醒来，冷哼一声，倒是气势十足。
    但很快，他发现问题，猜到这是幻阵，不由有些尴尬的收回长剑
    “这少年？”
    “那是飞剑？”
    老陈头有些好奇：“他哪里来的法器？”
    “古时候流传之物。”
    林紫霄一眼便看穿了虚实：“应该是古代某个蜀山剑修遗留下来之物，并且其中有剑修传承，这孩子，天生剑灵体，与其共鸣，自行入道”
    剑灵体！
    与修仙界刀剑神宗当代剑子同样的体质。
    这类体质，就算是在修仙界，也是过人的天骄了，林紫霄也未曾想到，地球竟然也出现了一位。
    可莫要小看剑灵体！
    灵体，虽然不是圣体，但也是亿万人中无一的存在，别看修仙界圣体、灵体，每一代都有一些，可修仙界人口基数有多大？
    何况，修仙界灵气充裕，诞生这等天骄的几率本就会更高一些！
    因此，如今的地球所诞生的剑灵体，其实远比修仙界要来的珍贵。
    嗡
    就在此时，一道光芒吸引了众人的注意力。
    未曾被影响的史小沫以及破开幻境的蜀山少年，也都看了过去。
    是青城山发光少女！
    她通体绽放着翠绿色光芒，像是有一种惊人的亲和力，让人不由自主想要亲近。
    “木灵体。”
    林紫霄又是一声惊叹。
    方才她神识扫过时，就已经得悉，这个发光少女，其实是木灵体，之所以能够发光，也是木灵体的木属性被灵气激活的缘故。
    又是一个灵体！
    这种弟子，放到修仙界，就是七大圣地都要抢着要
    而自己的心血来潮所创建的紫竹学府，第一批学生，便有两个灵体报名！
    这让林紫霄对未来更是充满了憧憬与信心。
    之所以创建紫竹学府，就是想互惠互利！
    是以，学生们的天赋，自然是越好，林紫霄越开心！
    绿光一闪即收，发光少女不再发光，但面色也恢复了平静。
    她扭头一看，发现史小沫与蜀山少年都瞧着自己，不由微微惊讶，随即点头示意。
    史小沫一脸懵哔，根本不知道发生了什么。
    蜀山少年则也是回头示意。
    然后
    真正意义上的第三人破开了幻阵。
    这人身材跟巨石强森似的刘刚！
    筑基期的刘刚！
    他破开幻阵，自然没有问题，事实上，之所以第三个破开，主要原因是他挺好奇，所以都留了一会儿。
    毕竟都筑基期了，这种老陈头随手布置的初级幻阵，哪里能困的住他？
    不过，刘刚出现在这里，倒是让林凡四人有些无语。
    “我以为他是来维持秩序的？”
    老陈头眨巴着眼：“怎么着他也参加了？”
    “这学生的块头有些大啊！”周娜一阵嘀咕。
    周晓冉没吭声，只是静静看着。
    “他看起来还真不像三十岁以下。”
    林紫霄挑眉。
    她倒是不介意官方的人也来报名，但你报名也要符合规矩吧？
    刘刚这货怎么看都不像是三十岁的样子啊？
    “”
    这时，周晓冉发话了：“二十九岁零十一个月二十三天。”
    “严格来说，还差七天满三十岁。”
    林紫霄：“”
    老陈头：“”
    周娜：“”
    “这孩子长的可真着急。”
    老陈头忍不住吐槽。
    现在，旁人都是越看越年轻，这刘刚倒好，二十几岁，外表看着像四十岁的人。

第583章 紫竹岛上紫竹学府
    “可不是吗？”
    老陈头的话语，热的周围几人一致认同。
    时间在流逝，越来越多人，察觉到了自己此刻所处的并非真实世界，而是沉浸于幻象之中。
    是以，随着时间推移，清醒的人也越来越多。
    不过相对于前面几人的干脆和迅速，其他人花的时间，也是越来越长，甚至不少人就算察觉到了自己身处幻境中，也是面露挣扎之色，耗费了不少时间才从中摆脱出来。
    一直到深夜时分。
    终于，有三百人成功摆脱幻境，并被带到了另一个阵法之中。
    “行了。”
    老陈头出手，关掉阵法，原本还沉寂在幻境中的众人醒来，全都是一脸懵逼状态。
    “我我的钱呢？”
    “我美女哪儿去了？”
    “艹，我衣服？！谁他妈把我衣服脱了？”
    “比我白、比我白，我看到保安拉！快叫我国王嗯？卧槽？我的振金衣服呢？”
    “我飞剑呢？我不是在天上飞吗？”
    “”
    许多在幻境中彻底沉沦的人此刻醒来，一个个一脸懵逼，几乎快要分不清现实与幻境了。
    不过他们也不会有什么问题，耗费些许时间，就能逐渐恢复。
    何况，还有人帮忙？
    很快，工作人员上前告知他们已经被淘汰，接着，被送上军用大卡车，连夜送走。
    最终，剩下的三百人，倒是得到了告知，进行最后一轮测试毅力！
    阵法中。
    蜀山少年靠近发光少女，轻声道：“淘汰率还真高，而且，速度太快了。”
    发光少女倒也并不高冷，反而很有亲和力的轻轻点头：“嗯，几十万人，仿佛一转眼，就只剩下几百人了。”
    “还有一轮，也不知最后能剩下多少人。”
    蜀山少年看向她：“这三百多人中，唯有你，能让我高看一眼，自我介绍一番，我叫李白，来自蜀地。”
    发光少女一愣：“你来自蜀地我倒是知道，蜀山剑仙少年，大名鼎鼎，但是你的名字？难道是成为剑修之后改的？”
    “”
    李白也不尴尬，笑了笑道：“父亲喜欢诗词，尤其敬佩李白，所以”
    “原来是这样。”
    发光少女点头：“我是木婉清，来自青城山。”
    “木婉清这个名字可比发光少女好听，不过你的名字也挺有古韵啊。”
    “00后嘛。”
    木婉清笑着道：“家长有化了，起名也不再如当年那般，大多都叫国庆、建军、栋梁、阿花、秋菊、冬梅之类的了。”
    “没别的意思，你名字很好听。”
    李白表示认可，面色淡然。
    “有感觉么？”
    “似乎有什么力量，在影响着我们。”木婉清感觉了片刻道：“传说中的阵法？”
    “应该是了。”
    李白低语：“毅力”
    “估摸着我们的天赋并不能为我们带来太多加成，加油吧，希望能一起进入紫竹学府。”
    “一起加油。”
    他们站在阵法中，一开始，还有闲心聊天。
    可是随着时间推移，每个人的脸色都变的十分难看。
    就算是剑灵体、木灵体，也没能给李白和木婉清两人带来什么好处。
    “我受不了了！”
    有人大叫一声，冲出阵法范围：“他娘的，什么东西啊，太难受了，好想吐！”
    “我也受不了了感觉像是有什么东西要把我撕裂一样。”
    接连有人放弃，十分无奈。
    “唉，好不容易走到最后一关，可最终还是功亏于溃啊。”
    “仙路难，仙路难呐！”
    “唉，回去吧。”
    阵法中，所有人都面露难色，唯有
    刘刚。
    这个大块头站在那里，简直就像是一头人形的大猩猩，一看就属于坦克类型，十分抗造。
    “这关，倒是变成这家伙开挂了。”
    老陈头嘀咕道：“他是居民幸福生活部负责保障部长们安全的大队长，各方面素质就不用多言了。”
    “这种初级的难受阵法，他还真不当回事儿。”
    这种人，不用想也知道，在当初受过多么严格的训练。
    对他来说，只是基于身体层次的难受
    小儿科。
    “不过，上一关开挂的史小沫这一关却是要受苦了。”
    周娜轻叹：“从小生活幸福美满，无欲无求，但也可以说是娇生惯养，可没怎么难受过。”
    “这突然让她难受，可别撑不到最后三十三人才好。”
    “能撑住的。”
    林紫霄轻笑。
    结果，也果然如同林紫霄所说的那般。
    史小沫撑住了，虽然极为艰难，几乎是以最后一名的成绩撑过最后一关，但过关，就是过关。
    “恭喜你们。”
    林紫霄四人上前，面对除刘刚外，全都是气喘吁吁的三十三人：“你们，拿到了紫竹学府的入学资格。”
    嗡
    林紫霄身后的木箱中，三十三节绽放着淡紫色光芒的紫竹飞出，并分别落入他们手中。
    “这是紫竹学府的出入证明，当然，也可以说是学生证，记得收好，明日一早，带你们去紫竹学府！”
    紫竹岛有阵法。
    若是没有钥匙，或无林紫霄带着，他们根本进不去。
    而这些出入证，其实就是老陈头和林紫霄根据原有钥匙，配制出来的新钥匙。
    翌日，清晨。
    林紫霄带人渡海。
    包括四十名学生在内，一行人破空而行，林紫霄甚至故意拿出了自身极速，让他们体验了一把快速飞行的感觉。
    “我去，太快了！”
    王东连连咋舌：“朝游北海暮苍梧，古人诚不欺我，修仙者无敌！”
    “此等速度，纵然是我学会了御剑飞行，也全然笔之不上啊。”李白站在巨剑边缘，俯瞰仿佛眨眼间便已出现的广阔大海，心中感叹万千。
    他的确是得到了剑修传承，但那位剑修的实力，也并不强，何况多年过去，传承早已不完整了。
    “拜入紫竹学府，果然是正确决定。”
    木婉清在发光，这是惊惧的表现。
    史珂、史小沫母女俩真的在双飞，此刻手拉着手，站在巨剑边缘，又是害怕，又是兴奋。
    看上去宛若二十岁出头的金如玉见了，不由捂嘴偷笑：“就说你们能母女双飞吧？”
    “要死啦你？！”
    史珂笑骂。
    而其余不认识她们的人听了这话，莫说是学生们，就连老陈头都忍不住多看了几眼，当然，目中唯有欣赏之色，而无其他情感。
    这老头，孑然一身，从当初的女朋友因故去世外，就再也未曾近过女色，如今，也不例外。
    当然，初次相见，还有修仙者在侧，且都是考验过心性的人，学生们大多也都是好奇和欣赏罢了，没有其他乱七八糟的想法。
    但
    母女双飞什么的，看着还像是孪生姐妹一样，只不过穿着打扮有很大的区别，这实在让人有些难以淡定。
    最主要的是，都很漂亮。
    就算是刘刚这个大块头，也忍不住多看了几眼。
    同时，昨天被招进来的三十三人都有些好奇。
    怎么多出了七人？！
    倒是王东这厮，凑到林紫霄身边，小心翼翼用自己的手肘，碰了碰林紫霄的手肘，小声嘀咕道：“大佬，你不是说要给我介绍仙子吗？”
    “这里不都是？”
    林紫霄乐了，眯起双眼：“她们将来都是仙子，待会儿就介绍给你们认识，至于能不能谈成朋友，就看你自己了。”
    “，也好。”
    王东表示没毛病。
    然后
    林紫霄一拍手：“从今日起，你们便是紫竹学府的学生了，现在正好有机会，做个自我介绍吧。”
    王东眼睛一斜
    好哇，说是介绍给我认识，结果是自我介绍？
    片刻后，紫竹岛，到了。
    林紫霄带着众人降落时，岛上边缘，已经有不少人在等候
    相关的官方人员、直播人员、国内诸多名校的，包含大中小学在内的名校校长以及部分学生代表，都已在此等候。
    这自然是居民幸福生活部与林紫霄商量过后，才做出的安排。
    “诸位久等了。”
    在这种场面下，林紫霄自然分得清应该如何行事，她虽然不热情，却也并不会给人拒人于千里之外的感觉。
    简单打过招呼后，便手持钥匙，率领众人入内。
    一一打招呼？听他们寒暄？
    没必要！
    何况，好几千人呢，真要一一寒暄，等说完了，得等到猴年马月去？
    紫竹学府的石碑静静立在那里，当人们路过时，都会多看两眼，不少人甚至还拿出手机在拍照
    倒不是石碑上有什么惊人的剑气、剑意，能让人悟道，而是堂堂修仙学校的招牌，总归是要给点面子的。
    也就是在这时，林凡看到了人群中的武夷山老道。
    当然，此刻要在说老道，却有些不合适了，他此刻看上去宛若三十岁出头，精气神十足。
    不过，却依旧穿着那洗到发白，且打有补丁的道袍，站在那里，便有一种天人合一、宁静致远之感。
    “道友。”
    林紫霄对其轻轻点头，后者手捏法印，浅行道礼。

第584章 惊雷滚滚
    老道是林紫霄拜托居民幸福生活部去请来的，倒不是她不想亲自去请，而是时间紧迫，便让居民幸福生活部代劳了。
    此番，也不是叙旧的时机，因此她并未多说什么，只是打了个招呼后，便继续忙碌。
    一路前行，来到岛中央处，众人尽皆惊叹。
    “好一处天人合一之地！”
    “这才是修仙者应该住的地方啊。”
    “没有车水马龙、没有杠精水泥，但这种清静、自然之地，却是格外的有感觉。”
    “宁静致远”
    “羡慕啊！”
    几乎所有来客，全都拍起了马屁。
    这其中，又以诸多名校的校长为甚。
    他们做梦也没想到，自己有一天，也会成为拍马屁的那个，毕竟一般情况下，都是别人拍他们的马屁。
    但
    不得不拍啊！
    在这一场公开课后，全国各地的诸多名校都要逐渐开设各个年级的修仙相关课程。
    他们还想在紫竹学府多取点经呢！
    千穿万穿，马屁不穿不是？
    与他们相比
    张玄之、陈初平等人的惊叹，倒是显得有分量多了。
    龙虎山天师府当代老天师、武当派当代掌教
    再加上，他们都是入道者，师门传承也已经被逐渐开发出来，换言之，他们的门派，其实也可以说是修仙门派。
    同道中人的惊叹，自然要比行外人的吹嘘来的更有说服力。
    他们倒不是在拍马屁，而是真的觉得很好。
    唯有同道之人，才能看的明白，紫竹学府的房屋虽然看似简陋，可实际上，却隐隐有着不同寻常之势酝酿，绝非等闲。
    时间临近上午九点
    他们全都打开了自身所携带的折凳，纷纷坐好，逐渐安静下来。
    得到林紫霄的示意后，负责直播的工作人员，也是立刻找好角度，打开了直播设备。
    帝都，居民幸福生活部会议室。
    十名部长齐聚，看着直播画面，当然七副部长的照片也少不了。
    央视一套到十二套，所有节目全部中断，同时转播
    所有直播平台，所有直播间全部关闭，进入首页、官网以及任何收藏的直播间，也全都是此刻紫竹岛的直播。
    全民期待！
    今天，甚至全民都放假了。
    学生也好、上班族也罢，都是如此。
    全球第一节修仙公开课，现在开课！
    直播平台内，不知有多少观众涌入。
    相比于看电视只能看不能交流，可以发弹幕的直播平台，显然更受年轻人的青睐。
    “终于开始了！”
    “修仙课，走起，小本本已经准备好了，绝对不错过任何一个字。”
    “前面的，你是傻子吧？直接录屏啊，什么年代了，还小本本？”
    “有道理唉！”
    “唉，人生真是寂寞如雪，唯有修仙才能让我提起兴趣，女朋友已经准备好，也不知会不会教双修之法”
    “我去你大爷的！前面的，你是人吗你？”
    “”
    不仅仅是国内。
    此刻，几乎全球得知了消息的人，都在关注本场直播。
    包括懵逼的慕斯等血族，以及鲍勃等人。
    同时，但凡有点钱财和本事的，都叫来不少对华国语研究颇深的人，时刻准备翻译。
    毕竟，华国语博大精深不好好翻译一下，谁能听得懂？
    画面亮起。
    哗啦啦
    恰好，有一阵微风吹过，紫竹枝叶相互碰撞，哗啦啦作响，为本次直播增添了一丝神秘色彩。
    画面中央，林紫霄站在那里，背负双手。
    随着微风吹过，她体放金光，天穹之上，紫气东来三千里，宛若整片天空，都被染成了金紫二色。
    特效全开！
    这是第一趟修仙课，同样也是紫竹学府的开学典礼，自然是要搞出一些动静来的。
    “天之道，损有余而补不足；是故虚胜实，不足胜有余”
    她一开口，便有道音弥漫，神圣而炽盛。
    什么意思？
    能不能听懂？
    不管那么多！
    一开口，先来一波高深莫测，先声夺人再说。
    啪啪啪
    下方，众人都很给面子，全都拍着手，至于听没听懂没听懂也要装作听懂了呀，不然那多丢脸？
    至于之后在私下交流呗。
    直播间内。
    “6666！”
    “一听就霸气外露。”
    “这特效无敌了，我靠，修仙者凶猛！”
    “我的天，我在内陆啊，你们敢相信？抬头一看，天竟然也是紫色的？？？？”
    “这是换天了啊！”
    “听不懂，不过厉害就对了！”
    脚盆鸡地区。
    一群土豪、大官坐在一起，眼巴巴看着直播画面，而后，看向他们重金请来的华国语翻译专家。
    专家们面面相觑，冷汗直冒：“”
    什么鬼！
    这他妈这么翻译？！
    其他国外地区与脚盆鸡地区相比，也是不离十。
    若是其他的一些东西，他们还能翻译翻译，可是这种一开局就拽古的，拿头翻译？
    不知道多少华国人都翻译好，何况是他们？
    难受！
    听都听不懂，气人啊！
    他们难受的一批。
    “仙，虚无缥缈，仙路，坎坷无尽。”
    先声夺人之后，林紫霄的逐渐恢复正常，按照林凡之前交代的，只教理论，而不教干货。
    事实上，这种情况下也不可能教干货。
    干货这怎么教嘛？
    相当于全球直播，一场直播下来，岂不是谁都知道了？
    所以，只有理论能教。
    “想要踏足仙路，自身气运、天赋、毅力、机缘、心性缺一不可！”
    “而踏足仙路后，就会知晓，修仙一途，分为多个境界。”
    “练气、筑基、金丹、元婴、分神、炼虚、渡劫、大乘”
    “每个境界都分为前、中、后、巅峰是个阶段。”
    “但大乘巅峰之后，却并非就已呈现，而是进入仙台境界！”
    “仙台，一步一登天！”
    “仙台九阶，同样有前中后巅峰四期，第七阶，又被称为准帝，第八阶称帝，九阶为红尘仙”
    “换言之，仙台九阶在红尘之中，已经是仙一般的存在，几乎可言无所不能。”
    “仙台九阶之后，方为真仙之境，也只有真仙，才算是真正的仙！”
    “真仙之后，同样有多个境界，但那却并非你们此刻所应该了解的”
    若是对修仙界的人讲这些，人们必然是不屑一顾。
    就这玩意儿，还要你讲？
    随便一个说书先生都比你讲的有趣，讲的好玩好吧？！
    但是，在地球而言，这却都是无比重要的知识和理论，是以，每个人都听得格外认真，纵然是直播间内的弹幕，也几乎全都消失了。
    轰隆隆！
    天穹之上，突然有着滚滚雷声传来，仿佛林紫霄的话语触动了某种禁忌，被这方世界所警告了一般。
    林紫霄双目开合，并未理会天穹中的惊雷，口中话语，无比清晰，且停顿有序，引人入胜。
    “而除修仙者外，还有体修、魔修、妖修等，诸多修炼体系，又被统称为修炼者。”
    “并非修仙者就一定是好，魔修就一定是恶，善恶在于心，而非功法与修炼方式”
    “修仙，看天赋，没有天赋之人，也无需气馁，修仙之途，同样有着诸多专业，可以让你们去专研，去学习。”
    “如灵药之道、炼丹之道、符箓、阵法、炼器”
    “然，修仙艰难，却也不可能所有人都从事、踏足与修仙相关之领域，是以，莫要强求，原有的生活，也不能随意舍弃。”
    “仙缘二字，看似虚无缥缈，实则”
    林紫霄讲了很多。
    但却没有人出声打扰。
    纵然是武夷山老道、张玄之、陈初平等入道者，也是听的如痴如醉。
    他们入道了是没错，且自身实力还不弱，但断层了啊！
    他们有一些功法、法术的传承，可是，这些相关的知识，相关的传承，却早已断绝了。
    如今，林紫霄的话语，就像是为他们打开了新世界的大门！
    从修仙体系、到注意事项、到各个专业，再到凶兽等等
    逐一介绍。
    没有干货，也不教修仙，但却将初步的理论，一一告知。
    这就像是拓展了他们关于修仙的世界观。
    就好比，想要给人教人修仙，你总得告诉人家，什么才是修仙吧？
    人家一头雾水，啥也不知道，你一上来就把功法往人家面前一摆：“来，开始吧”
    神经病啊？
    有这么教的么？
    轰隆隆！！！
    天穹之上，天雷阵阵，更为凌厉了。
    但知道林紫霄讲完最后一段内容，这天雷，终究是未能落下来。
    而这，也让林紫霄有些疑惑。
    传道天下？
    她这还真算不上是传道，只是介绍一些修仙世界观而已。
    就这，也会被警告？
    这说不过去！
    不过，此刻的她，却也未曾追究那许多，而是继续道：“今日，承蒙各位到场，便顺道请大家做个见证。”
    “紫竹学府，于此刻，建立。”
    轰隆！！！
    天穹之上，惊雷滚滚。

第585章 三天一小考，七天一大考
    惊雷如龙！哪怕雷云被紫气所遮挡，也依旧十分惊人与恐怖
    好似林紫霄这番话，亦或是紫竹学府的创建，犯了某种禁忌一般！
    不过
    这雷声很大，雨点却很小。
    林紫霄在严阵以待，可这惊雷，却终究未曾落下。
    “地球天道”
    她低声自语，心中思绪万千。
    “究竟是否存在？”
    “这变故，又是因何而起？”
    之前讲出修仙世界观，有点雷声警告也就算了，自己要创建紫竹学府，这雷咋还急眼了呢？
    而天雷，在修仙界的公认理解便是由天道掌控。
    地球的天道
    不，地球到底有没有天道？林紫霄不知。
    可惜，此刻她也没法去探听虚实，接下来还有事儿呢！
    直播，就此结束。
    新生入学？
    这种事，没必要直播。
    直播间黑屏。
    但观众们却久久不愿离去，在其中汇聚，闲聊、交流。
    “嘶，这种修仙境界划分，有点玄幻的感觉啊？”
    “什么意思？”
    “我中，不是有什么大罗金仙、圣人之类的嘛？”
    “你看那是洪荒流吧？哈哈又一个用其他来硬套咱们现实修仙的”
    “也对”
    “不过，修仙公开课结束了，啥时候才会开放各地的修仙课程和成人修仙培训班啊？”
    “”
    世界各地，诸多势力内部。
    一群华国语专家大汗淋漓，几乎连内裤都湿透了，一个个抓耳挠腮，在不断翻译。
    这他妈怎么翻译嘛？！
    金丹、元婴这些个鬼境界，还有那些专业术语，急死个人了！
    偏偏自己的雇主还以为这次直播中有什么修仙功法、修仙办法之类的。
    难受！！
    忒难受了！
    而与此同时。
    紫竹岛中，林紫霄仍未下台，此刻。
    “诸位校长，我个人的建议是，对目前所有在学人员启动天赋测试以及心性测试，合格者，可自愿进入修仙班级。”
    “测试办法，居民幸福生活部会统一下发”
    这时候林紫霄与居民幸福生活部商量出来的结果。
    人们都想修仙。
    但天赋、机缘、心性摆在那里，不可能所有人都修仙。
    符合条件的，想修仙，可以教。
    不符合条件的？可以选择继续读书，或是去尝试学习炼丹、炼器等专业的学习。
    如果有天赋，可以继续，没天赋也怪不了旁人。
    至于各类测试仪器、教材等，也是由林凡、林紫霄与居民幸福生活部合力编纂出来的。
    相对来说，泾渭分明。
    譬如小学生，所能接触到的，就只有炼气期内容。
    除非修炼速度快，属于绝世天骄的那种，可以跳级或者保送，反正不会误人子弟和耽搁了他们的修炼便是。
    中学可以接触到筑基期的一些知识。
    大学
    想靠修仙考上大学？没天赋的，去不了！直接就会被官方和各行各业收编。
    有天赋的，基本也就是能有机会修炼到金丹之上境界的，到那时，也就能开始接触金丹期的知识了。
    不过前提是，在当前境界已经到了巅峰！
    而同时，在他们学习的时候，也要将自身的各种体悟、变化，记录下来，并且三天一小考，七天一大考！
    这个考，是指考核。
    如身体素质的变化，真元量的多少等等，都要记录在案。
    为何？
    自然是为了更加科学化、数字化的修仙。
    目前，修仙界的修仙，其实就像是地球这边的中医，属于经验科学。
    数字科学不一定能验证经验科学。
    但在可验证的部分，一旦验证成功，那必然比经验科学要精准！
    这就好比做菜的时候
    华国习惯用经验，加入一勺、适量某某调料。
    你让外国人来看。
    瓦特？！
    适量到底是多少？
    外国人则习惯用数字化来精确，比如多少克盐，多少克糖
    你让华国人来适应什么鬼？！做个菜而已，哪里需要这么麻烦？！
    二者各有优劣。
    经验方便，可难免有失手的时候。
    数字化麻烦，但是更精准。
    加入，做个小炒肉，一百克肉，五克盐是最佳比例，那么只要盐不出问题，按照这个标准来，就不会咸，也不会淡！
    修仙相比于做菜，其实有更多凶险。
    如果能将很多东西数字化，变成科学修仙，无疑也是有好处的，尤其是对于学校而言
    具体化、数字化修仙！
    这是官方想要达到的目标。
    对林紫霄来说，这也没什么问题，而且，她也想看看，这到底能不能行得通。
    讲完了关于开设修仙课程和成人培训班的东西后，林紫霄也没请校长们吃饭什么的，直接便送客了。
    而后，又与张玄之、陈初平二人闲聊了一番。
    张玄之与林凡颇为熟悉，倒是要亲切些，陈初平相对拘谨，不过如今他们二人也都踏入了筑基期，有很多疑惑想问。
    对此，林紫霄也是知无不言，让他们豁然开朗，收获不浅。
    虽然不是自己人，但对林紫霄来说，他们强大，也能给自己带来好处。
    譬如，他们也能到外太空去游历、争夺资源什么的，带回来一些好东西，如果自己需要，岂不是也能去购买？
    至于他们变强，威胁到自己？！
    林紫霄若是怕这个，那她也就不是林紫霄了
    一番交流，两人也急匆匆告辞离去了。
    到这时，原本热闹的紫竹岛，伴随着直升机成群结队的远去，便也逐渐冷清了下来。
    外人
    已然只剩下魔稻祖师老爷子以及武夷山老道。
    老爷子有些尴尬。
    对于修仙，他什么都不懂，却被请来当老师，此刻不知该如何是好。
    老道则是得到消息说林凡要与他详谈，但却不知道要谈什么，所以十分淡定。
    不过，以他的境界来说，纵然知道林紫霄的想法，也不会有什么忐忑之感。
    “老爷子。”
    林紫霄上前，笑着开口。
    老爷子一愣，摸了摸脑袋：“我只会种地。”
    “您过谦了。”
    林紫霄轻轻摇头：“若是不嫌弃的话，在我们紫竹学府担任灵药一道的老师可好？”
    “那必须好啊！”
    老陈头凑了过来：“魔稻祖师的大名，如雷贯耳，我们之前啊，算是认识，但不熟。”
    “如今终于有机会公事，而且你来了，我也就可以不用管那些灵药，一心琢磨阵法了，你可千万要答应啊！”
    “可是我”老爷子跟老陈头打了个招呼，还有些迟疑：“只会种水稻，灵药的话，万一照顾不好”
    “我这里有相关的一些经验和资料，老爷子你放心就是。”
    “那我试试吧。”
    老爷子点头应下。
    对于他，林紫霄倒是没什么约束。
    没必要。
    先不说种灵药的知识，还得自己传给他，就算他之后离去不干了，也无所谓。
    如果老爷子在别处培养出上好的灵药那不也是好东西么？
    何况，如果老爷子能杂交灵药，并把这个技术弄出来，那可就是好处多多咯！
    而且老爷子的人品，她信得过。
    这种人，若是在修仙界，必然是要立生祠，被无数人所祭拜的。
    搞不好，白日飞升都有可能！
    因为功德与信仰！
    “又见面了，小友。”
    见林紫霄看向自己，老道便笑着点头，主动打招呼。
    他神色自然，淡定自若，并不因林凡的强大而担忧与拘束这是一种境界！
    “果然，我没选错人。”
    “他的道，已经到了极为高深的地步，纵然是在修仙界，也足以成为传道之师。”
    “打扰道友清修，甚是惭愧。”
    林紫霄轻叹：“但如今，正值用人之时，且我们华国乃至整个地球，都面临着一些威胁，所以，希望道友能到我们紫竹学府担任传道之师，闲暇时，为学生们讲经传道”
    “此事，我应下了。”
    老道没有过多考虑，直接点头应下。
    “道友可是预感到了什么？”
    他还是点头：“此事，是我应该做的。”
    “多谢道友。”
    林紫霄郑重开口。
    如老道这种境界，虽然修为不高，可他对道的理解，真的很吓人
    甚至林紫霄都在怀疑，紫府的传道之师周大脑袋，有没有眼前这位的境界高深都是个问题。
    “不知这位道友如何称呼？”
    老陈头主动开口。
    “也莫要称道友了。”
    老道看向他，轻笑道：“我姓张，单名一个元字，之后既然在紫竹学府担任老师，便叫我一声张老师就好。”
    “好勒，张老师。”
    老陈头咧嘴，笑容灿烂。
    老爷子也是对其轻轻点头打着招呼。
    同时，周娜、周晓冉二人凑了过来。
    “给你们介绍一下。”林紫霄笑着道：“她们分别是”
    将五位老师互相介绍认识后，她又将学生们集合，让他们熟识了五位老师。
    接着，林紫霄幽幽开口：“入我紫竹学府，需遵守一些规矩”

第586章 各方争抢‘气运之子’
    入学誓言，类似于修仙界入宗门时所发的天道誓言，对此，倒是没有学生抗拒。
    因为内容也不外乎是‘不能背叛学府’、‘不能泄露学府机密’等内容。
    谁愿意培养出一群‘叛徒’和‘泄密者’出来？
    将心比心，这一点，大家都能理解，因此发誓的时候也是毫无压力。
    发誓结束后，林·紫霄轻声道：“你们先在岛上活动一番，了解一下学府内部构成，稍后再告知你们课程安排。”
    说完。
    林·紫霄便回到唯一二层小楼之内，并将房门紧闭。
    这个二层小楼，便是校长办公室。
    之所以躲进办公室里，乃是本次穿越的时间已经接近尾声，她要给林凡录视频说明情况。
    不然……
    林凡一回来，看到如今的局面，还不是一脸懵逼？
    十几分钟后，林·紫霄录好视频，等待穿越时间到来的同时，嘴角却不由自主的缓缓勾起。
    “那家伙回来之后，看到这种情况，肯定会大吃一惊，被吓一大跳吧？咯咯咯……”
    她想着想着，不由笑出声来。
    ……
    修仙界。
    齐紫·凡已上线。
    由于五色神光暂离化身，所以此刻化身没有生命体征的肉体正静静躺在特制的容器内，被其随身携带。
    而与此同时，阿无姐将齐紫霄这三日来的经历传输过来。
    尽皆接收之后，齐紫·凡的嘴角顿时接连抽搐。
    “这……”
    “直接给刷走了？”
    三尊雕像中到底有没有三世法？不知道哇！但咱家圣女显然是要整个儿带回去慢慢研究。
    这做法……
    厉害了。
    也就是在此时，‘宗门频道’内，传来莫道临的消息。
    莫道临：天骄盛会已然结束，紫霄，你且带队归来，愿意归来者，可跟随紫霄一同。想在中州寻求机缘者，可自行安排，切忌小心谨慎。
    他的消息刚刚发出，回应便接连不断。
    “收到！”
    “收到。”
    “+1……”
    看到这套消息，齐紫·凡若有所思：“也是怕出现危险，所以让我……额，让咱家圣女带队送回去一批么？”
    “胆大的，就让他们自己闯荡？没毛病。”
    “这么说来，酒五师叔他们，应该也会跟着我们回去吧？毕竟我这边应该才是大部队。”
    虽然现在还不知道有多少人会跟随自己一同回去，但相对而言，绝对是多数，而不是少数。
    因此，酒五他们肯定会跟着一起回去。
    毕竟不回去的那些弟子，也不可能全部汇聚在一起，大多都是三三两两、或是单独行动。
    总不可能让他们为某个弟子单独当护法吧？
    没那个待遇！
    一般情况下，就算是圣子、圣女都没这种待遇。
    想到这里，齐紫·凡便用齐紫霄的账号在宗门频道发了一条消息：“今日午时出发，愿意同行者，准时前来即可。”
    附加-定位消息。
    一句话，一个定位，没有过多言语，也不愿意他人交流的样子。
    挺符合齐紫霄原本在宗门内的性子。
    “收到~”
    “收到~”
    短时间内，又是一大片‘收到’袭来。
    而后，丹胖子、神算子他们也接连发来消息，表示会一起离去。
    接着……
    还不等齐紫霄做点什么，陈橙和周怡宁发来消息汇报，有人找……林凡！
    “找林凡？”
    齐紫·凡撤销阵法，来到屋外，果然瞧见一大群人挡在门口，几乎把陈橙和周怡宁给围住。
    不过，倒也没发生什么冲突。
    目光一扫，他也认出了这些人的身份。
    来自……
    全都是诸多圣地、大型宗门的人！
    转念一想，便知晓了他们的来意，找林凡干啥？这种天生‘气运之子’，谁不想收回宗门去？
    就算未来没有什么太大的成就，当个吉祥物也是好的呀！
    可惜，现在哪里还有‘林凡’？
    他装作毫不知情，淡淡道：“诸位寻本圣女，所为何事？”
    对方众人当即有人开口：“齐圣女，冒昧来访，还请莫要怪罪，我等此来，实在是没了其他办法。”
    “我等，寻了林凡数日，却依旧没有他的踪影，而他最后一次消失踪迹之前，是与你在一起。”
    “因此，我等冒昧前来询问，齐圣女可知林凡此刻在何处？”
    “林凡？”
    齐紫·凡的目光平静而清冷，淡淡扫过在场所有人：“你们找林凡，与我齐紫霄何干？”
    “本圣女与他不过是泛泛之交，他不见了，你们难道还要找本圣女要人不成？”
    “还是说……”
    她面色渐冷，斜眼而视：“你们认为本圣女金屋藏……额……”
    金屋藏娇？
    呸！
    咱怎么就‘娇’了？明明是大帅比啊？
    可是这个词咋说呢？
    “藏人吧？！”
    没办法，这个词还真不好说，齐紫·凡只能把金屋藏娇换成了金屋藏人。
    不然咋办？总不能说金屋藏帅哥？
    就算真这么说，他们也不知帅哥为何意丫~！
    同时，他的脸上带着怒气与不满，像极了别人污蔑后那种无法压抑的愤怒。
    众人见状，不少人都有些不爽。
    毕竟他们都是来自二流之上的宗门，甚至是来自于圣地之人，齐紫霄虽然是紫府圣女，身份地位都很高，可他们作为前辈，被一个晚辈如此轻视，岂会开心？
    但现在是有求于人，而且，现在房门开着，阵法也已经被关闭，他们神识随便一扫便能发现屋内根本没人……
    齐紫·凡的态度的确很差。
    可他们还真无话可说，就算知道齐紫·凡在说谎，就算知道他们俩好几次‘约会’，可是……
    人都说了不知道，还能咋办？
    总不能把齐紫·凡抓起来严刑拷问吧？
    “告辞。”
    “哼。”
    ……
    他们很快离去，但走之前，都表示自己很不爽，可惜，齐紫·凡对此根本就不放在心上。
    不满？
    不满咋了？
    你们来杀我呀~
    当我脑袋后的功德金环是假的么？
    然鹅。
    他们走了之后，一道足以倾国倾城的身影，莲步轻移、款款而来。
    季初彤！
    她直视齐紫·凡，仿佛能看穿一切：“齐圣女。”
    “季圣女有何指教？”
    齐紫·凡恢复冷漠。
    按照此刻双方的‘身份’而言，根本就没什么交情，甚至连交流都是第一次，自然不可能太过热情。
    但……
    这厮心中却直犯嘀咕。
    面对那些个宗门之人，这厮完全可以不想搭理，但是季初彤吧……咳咳咳。
    “我与林凡有约，他此刻却不见踪影，你可知，他去了哪里？”季初彤开门见山。
    “脚长在他身上，我齐紫霄又从何处得知？”
    好嘛！
    果然还记得那个约定呢！
    要用尽全力跟我一战？我是傻子才跟你打，打完了有什么好处？
    这厮打定主意，之后绝对不让‘林凡’随意露头，不然就季初彤的性子，这一战必然是少不了的。
    “那我便自己去寻他。”
    季初彤未曾多言，转身离去。
    事实上，此刻，无论是季初彤还是个大宗门，乃至三圣城的人，都很奇怪。
    林凡呢？！
    这厮怎么就不翼而飞了？！
    天骄盛会结束后，不少人瞧见林凡是与齐紫霄一同离去的，但是在外界久等数日，却都没看到林凡的人影。
    同时，他们也在城中各处寻找，毕竟封城了，林凡也出不去，所以不用管城外。
    可结果呢……
    这个‘吉祥物’却就这样凭空消失了，从天骄盛会结束之后，便再没有出现过。
    他们倒不是怀疑齐紫霄把林凡给弄死、毁尸灭迹了，只是怀疑，林凡用某种秘法，瞒过了所有人的耳目。
    无奈之下，便想着来找齐紫霄碰碰运气。
    毕竟两人的关系看上去很不错，如果运气好，问出了林凡的下落，他们也还能争取一下不是？
    可惜现在……
    季初彤也好，各宗门想把林凡拉入伙的人也罢，全都失望而去。
    “就这样算了？”
    酒楼外。
    好些个宗门中人止步，全都不太舒服，面色也不好看。
    “林凡此子，气运无双……量你也不会放弃，此刻说这些丧气话，是想让我等就此放弃，减少竞争对手么？”
    “哼！”方才说话之人冷哼一声，未曾多言。
    “谁也不是傻子，如何行事，自己看着办吧！”
    此话一出，他们顿时分别，各施手段去了。
    本就不是‘合作’，相反，他们还是竞争对手，又怎么可能一直联合行事？
    此刻，自然是回去各自想办法，把林凡这个吉祥物找出来，并带回宗门去了。
    ……
    他们离开后，齐紫·凡却是犯起了嘀咕。
    “还好我机智，今天中午就准备离开，不然的话……啧啧，恐怕麻烦不小。”
    找林凡的人多！
    自己还带着三世法和那三尊雕像，留下来就代表着危机和风险，留得越久，暴露的风险越大。
    在三圣城内虽然不用担心被人弄死，但万一暴露了，总归会有不少麻烦。
    早溜早轻松。
    早日回到宗门，也能放心一些。
    午时。
    紫府同门开始在附近汇聚。
    齐紫·凡也没含糊，时间一到，便带着众人一同出发，离开三圣城，并一路东行。

第587章 归途，拦截！
    来的时候，三千多人。
    回去之时，却只有两千出头。
    倒不是人死了，而是他们选择留在中州闯荡，或是前往自己准备去的地方，争夺机缘。
    如李复、雪女二人，便未曾回去。
    对此，齐紫·凡也不管，毕竟每个人都有自己的选择，虽然有危险，但自己又不是他们的爸爸，也不是师尊长辈，哪儿能关那么多？
    修仙本就是逆天而行，有危险……太正常了。
    甚至，若是自己真要让他们回去，反而会让人家不满，齐紫·凡又不是没脑子，怎么可能去搭理他们？
    时间一到，便直接带人离去。
    ……
    出了三圣城，一路东行。
    酒五与萧战依旧未曾露头，但齐紫·凡确定他们必然在暗中跟随，因此，虽然谨慎，却也仅仅只是谨慎而已。
    毕竟……
    天塌下来，有高个儿顶着呢。
    两个仙台大佬暗中跟随，如果真有什么问题，若是他们都没发现，那自己肯定也发现不了。
    所以。
    稍微安心一点，只要别太浪就没毛病了~
    ……
    暗处。
    酒五与萧战一路跟随，但他们的神色，却并不轻松……
    “三世法由紫霄掌控，虽然我们都知道那是假的三世法，但其他人不会信。”
    “一旦紫霄回了宗门，对那些老疯子而言，便没了机会，所以，如果他们要动手，就一定会在这归途之中动手。”
    萧战神色略显凝重：“这一路，恐怕是不会太过安生啊。”
    “的确。”
    酒五沉吟道：“我之前倒是太过想当然了，那些老疯子的确不敢对紫霄下杀手，甚至不敢下狠手，可他们却能用囚禁等法子，让紫霄将一切道出。”
    “所以，可能的确会有问题。”
    “苏师姐正往咱们这边赶呢。”萧战反过来安慰道：“可惜中州有针对她的阵法，她无法瞬移，否则倒是不用太过担心了……”
    “我现在倒是更担心另外一个问题。”
    “什么？”
    “那些老疯子自己不敢随意出手，可他们却可以鼓动其他人……”
    “来了！”
    酒五话音未落，便皱起了眉头：“来的还真是快啊！”
    萧战没吭声，但一身气势，也在逐渐增长。
    “嘿嘿……”
    不多时，他们止步。
    周围，一群看不清面容，浑身都被混乱气息弥漫的老疯子嘿嘿笑着，将他们包围。
    “酒五、萧战，止步吧。”
    “你二人实力不错，甚至单打独斗，我等都并非你二人的对手，但我们这些老疯子铁了心要留下你们，你们也出不去。”
    “大可试试。”
    老疯子拿起酒壶，目光幽幽。
    萧战没吭声，翻手间，一大把五花八门的丹药已经被撰在手中。
    “莫要冲动。”
    有老疯子低语：“我们不想打，只是想让你等看戏而已。”
    他们是真不想打。
    本就寿元无多，对手还是这两个厉害角色，真要拼命，就算能留下他们二人，老疯子们也要留下几条命来。
    都是不想死才变成老疯子的人，自然不想打。
    “不想打，但不怕打。”
    他们表态。
    为了三世法，他们宁愿冒险。
    然而，眼看酒五和萧战不为所动的模样，老疯子们有些急了：“我们不会对齐紫霄出手！”
    “最多只是齐紫霄的同辈中人，若是她不敌，便活该交出三世法！”
    “不错，你等不用担心，且有功德金环在，没人敢下杀手。”
    “真要拼命，纵然我等损失不会小，你二人，也休想全身而退！”
    “多多考虑吧！”
    他们真不想打。
    因此，将利害关系全都挑明。
    真打起来，我们会死几个，你们俩也得玩儿完！何况，出手的只是年轻一辈之人，还不会下杀手，你们真没必要拼命。
    看戏就成~~~
    “说的很有道理。”
    萧战默默开口。
    “是有些道理。”
    酒五也点头。
    老疯子们闻言，都轻松了不少，然而……
    轰！！！！
    酒五手中的酒葫芦，突然爆发万丈神光，猛然砸出。
    “但是……老子不爽！”
    “我也是。”
    萧战咧嘴，也跟着酒五出手。
    “马德，两个疯子！”
    老疯子们纷纷骂娘，而后出手抵抗，他们倒也不拼死去战，而是都缩头缩尾，不愿意出大力，只是以拖延为主。
    然而，酒五和萧战却是越战越勇，越打越厉害。
    老疯子？
    他们二人想笑。
    世人都知道，有一批寿元将尽的老疯子，不愿就此死去，因此聚在一起各种搞事情。
    可是……
    难道，世人已经忘却，他们二人本就是疯子么？
    不用老！
    “一个酒鬼，一个嗑药的，他妈的，比我们还疯！”
    老疯子们忍不住破口大骂。
    他们是‘疯’了，为了活命，可以不惜一切，但是这两个家伙却特么更疯啊！
    都已经讲明白了，你们出手半点好处都没有，根本就没有打的必要，这个道理难道还不够明白么？！
    可是这两个货却依旧出手，而且还如此狠辣，就像是要拼命一样……
    不是神经病是什么？！
    而他们，也逐渐回想起当年，酒五与萧战刚成名的时候，这二人的‘诨号’。
    酒鬼和嗑药的！
    很直观的诨号。
    酒五嗜酒如命，还经常容易喝大，一喝大，就特么跟个疯子一样，谁都敢打。
    哪怕是圣子级别的人物，这货当初也战过许多场。
    打没打过先不谈，至少打了许多场，而且到现在还活着，这足以说明问题。
    萧战呢？
    主修炼丹！
    但，千万莫要以为炼丹的就不会‘打架’，或是性格温和什么的。
    事实上，萧战这货当初曾炼出了一些特殊丹药，比如吃下后实力暴涨，但是智商直线降低的‘疯魔丹’。
    简单来说，就是嗑药。
    一旦嗑药……
    那就是真疯子！
    一个酒鬼酒疯子，一个嗑药后的疯子……
    面对一群老疯子。
    干起来了。
    老疯子们都不愿出大力，只能周旋、拖延，搞的动静蛮大。
    ……
    齐紫·凡这边，自然也是第一时间接到了酒五和萧战两人的示警。
    是以，他停在空中。
    其余紫府弟子见状，也是纷纷停下。
    他们……
    同样接到了‘通知’。
    “哈哈哈！”
    一大群‘蒙面’人出现，实力不高不低，最多也就渡劫，最低分神……
    所有人都看不清面貌，也没有穿带有‘组织特色’的服饰，显然，不愿意被人辨认出身份。
    “出齐紫霄之外，所有人，速速离去，此战与你等无关！”
    来人不少，足有近千人。
    虽然人数比紫府这边要少近乎一半，但他们的平均实力也好、顶尖战力也罢，都要比紫府这边强上不少。
    渡劫期修士都足有十余人！
    因此，他们有狂妄的资本。
    甚至，他们也没狂妄到挑战所有人，而是先分化众人，毕竟他们的目标唯有齐紫霄和三世法而已。
    没必要把所有人都给揍一遍。
    同时，他们这些人也并非出自一个势力，而是被老疯子们弄来的‘临时联军’，又怎么会想要跟几千紫府弟子开战？
    能只对付齐紫霄一个，那自然是再好不过。
    “……”
    面对他们的狂妄，紫府弟子们尽皆皱眉。
    齐紫·凡却十分淡定，漂浮在空中，淡然而视：“十个渡劫？倒是挺重视我。”
    “你们若是想离去的，现在可以走。”
    “他们的目标是我，只要你们不反抗，他们不会对你们出手。”
    后面两句话，乃是齐紫·凡对同门弟子所言。
    他还没无耻到把所有同门都拉着跟自己一起对敌的地步，毕竟这些人也只是针对自己。
    真要打起来……
    他们或许不敢杀自己，但法术、神通无言，其他人，却是很有可能会损伤不少。
    “齐圣女说笑了，身为紫府圣女，我等怎么可能对你不重视？”
    对方之中，有人呵呵一笑，又看向齐紫·凡身后皱眉的诸多紫府弟子：“你等还不退开，想死么？”
    “我在这里，你敢杀吗？”
    这时，神算子却是上前一波，瞪着赤红双目，幽幽开口：“嗯？你敢杀我么？”
    “赤焰道宗，陈千秋？”
    方才说话之人一愣，气息顿时出现明显波动：“你……胡说些什么？什么赤焰道宗陈千秋？此人与我何干？”
    “你知道我是谁吗？”
    神算子笑了笑。
    对方沉默片刻。
    不吭声了。
    与此同时，所有‘蒙面人’心中都在骂娘。
    艹！
    怎么忘了这货？！
    他妈的！
    面对紫府圣地，谁不怕报复？！
    所以来之前他们都做了‘万全准备’，不但遮挡了自己的容貌，还变换声音，甚至变换体型、接着还要屏蔽神识探查。
    各种手段，能想到的办法全都用上了！
    怕的就是被紫府圣地认出来，然后被报复。
    可结果呢？
    就是忘了队伍中还特娘的有个精通推衍、卜算之术的神算子，而且还是天地大衍术的传人！
    这就过分了啊！
    对神算子而言，看上一眼，随便算一算，就能知道是谁，管你是否屏蔽神识和长相？
    他靠的又不是因果，而是‘打破光球’，心中想一个要算的东西，光球出现，能打破，就能得到结果~

第588章 只要我没有道德你就绑架不了
    能打破的光球，分分钟结果到手，打不破的？那就证明对方身上所背负的因果超过目前神算子的能力范畴。
    可是……
    有几人能超过神算子的能力范畴？
    眼前这些人，一个个都是‘同辈’弟子，但实际上大多都已经超过百岁的那种。
    因为百岁之内的天骄，目前还没有突破渡劫的存在，当然，这也是因为时间比较巧的缘故。
    七大圣地的圣子、圣女都还年轻，再给他们一些时间，便有渡劫之上了。
    换言之……
    这些人还真没多大因果，身份也好、地位也罢，其实要算出他们的身份来都不太难。
    而想通这一点后，众人直接无语。
    你大爷的！
    前前后后做了各种准备，结果特娘的突然发现没用？！
    恰在此时，神算子又道：“你们不承认也没关系，我呢，就一个个算，然后把名单公布。”
    “也不管你们是否承认，总之……之后若是你们还活着，我们定然会一个个找过去也就是了。”
    这话一出。
    负责包围的千余人那看不清的脸，此刻都绿了！
    藏头露尾怕的是什么？就是怕被这些人给记恨上啊，结果现在……
    难受！
    非常难受！
    超级难受。
    “不知道你在说些什么……”
    又有人开口，虽然心中难受，但这事儿，却是自家长辈或是宗门前辈安排的，他们也没法拒绝，只能迭口否认的同时，准备出手。
    “废话少说！”
    “若是你等再不闪开，别怪我们手下不留情！”
    “胡说八道，我等紫府弟子出门在外，历来同仇敌忾，岂会怕了你们？！”
    “藏头露尾的无胆鼠辈，想死尽管出手！”
    紫府弟子们当即骂开了。
    他们倒并非所有人都有跟齐圣女同生共死的想法，但身为同门，面对同辈人的威胁，还没开打呢，就怯战而逃了？
    这岂能说得过去？
    就没这么办事儿的！
    因此，纵然是那部分不想打的人，此刻也断然不可能离开……
    “既然如此……”
    几名渡劫强者闻言，冷哼的同时，就要出手。
    “你们也别什么既然如此了……”
    此刻，齐紫·凡却是笑了笑。
    “其实我在想一个问题，你们是不是跟那些老疯子有仇？”
    “你什么意思？”
    他们一愣。
    旁人的话语，或许他们还不怎么关注，可齐紫霄身为圣女，突然说出这种话来，由不得他们不深思。
    “因为……”
    孤寡！
    丹胖子头顶，原本一直优哉游哉趴好的墨血蟾孤寡一声，渡劫期妖兽的威势显现……
    “渡劫妖兽？！”
    他们一惊。
    而就在此时。
    呼啦！
    一直蹲在陈橙肩头，捧着灵果啃的土拨鼠迎风暴涨，没有任何前兆，突然开口。
    “啊！！！！！”
    轰！
    音浪的速度近乎堪比光速，这一切根本无法用地球的物理来解释，不仅如此，这音浪不仅仅是声音大而已，还对神识有着震荡攻击！
    “小心！”
    一群拦路者顿时东倒西歪、口歪眼斜，纵然是那十名渡劫期修士，此刻也绝不好受，每个人都露出痛苦难耐之色。
    “狂妄！”
    但……
    他们终究人多，土拨鼠这本命神通虽然厉害，却也没到能一下子秒杀千名分神期之上修士的地步。
    不过就算如此，所有炼虚期以下的修士，在毫无防备之下，也是第一时间失去战斗力。
    而这也让他们愤怒不已。
    “两只渡劫妖兽，便以为可逃过此劫么？齐紫霄，你太天……”
    喲！
    话音未落。
    青鳞鹰被齐紫·凡从御兽环中放出，振翅高飞间，惊人的威压让他们的话语直接被憋了回去。
    “三……三个又如何？我等……”
    “三个也没什么。”
    齐紫·凡淡然而视，事实上，他一点都不方。
    他站在长空之中，长裙随风飘荡，接着，突然想到了某个极为霸气的二次元人物，抱着双手，幽幽开口：“你们t的，也想起舞吗？”
    “？？？”
    众人满脑子问号。
    因为t，齐紫·凡说的乃是英文字母读音，他们听的懂才是怪事。
    何况。
    眼看着就要打架了，你问我们是不是想跳舞？！
    疯了吧？！
    齐紫·凡却也不管他们的不解与疑惑，悠悠摇头：“果然，你们自己都不知道自己面对的是什么人。”
    “看见没？我们队伍中两头渡劫妖兽，一个后期一个巅峰，还有一头大乘期妖兽。”
    “就你们这点人，不是来送菜么？”
    “所以，你们不是跟那些老疯子有仇是什么？如果没仇，为什么会让你们来送菜？”
    “……”
    此言一出，对方众人都闭嘴了。
    虽然方才嘴硬，但实际上，他们还真打不过，两头渡劫期的妖兽，他们倒是不怕，一群人一起上，堆也堆死了。
    可是，人家两千多号人又不是摆设？
    何况，现在又冒出来一头大乘期的……
    这完全没得打啊！
    ……
    “一群蠢货。”
    圣女小分队中，苟剩范坚强忍不住嘀咕了一句。
    “师兄？”
    陆鸣表示不解……
    “连情报都没有，什么都不清楚，也敢拦路，这不是蠢货是什么？”
    范坚强长吁短叹，不断摇头：“还记得当初苏师叔所教的行事之法么？”
    “在情报不充分的情况下，岂能傻子一样的跳出来拦路？应该偷袭啊！”
    “一击不中，远遁千里，再伺机而动。”
    “就这般直接跳出来，不是蠢货是什么？”
    陆鸣闻言，深感有理，连连点头……
    ……
    事实上，不仅仅是他。
    此时此刻，所有紫府弟子都是一脸看白痴的表情……
    这变化也太戏剧性了。
    原本以为自己被包围了……
    好嘛，结果一回头，嘿？抱歉，你们被我们这方的三头妖兽给包围了~！
    对，就是包围！
    虽然只有三头妖兽，可是大乘期妖兽却绝对不好招惹，至少，他们这些个渡劫期的修士是扛不住的。
    何况，大乘期的这头妖兽还是青鳞鹰---飞行妖兽，速度奇快。
    现在莫说是包围，‘打劫’了，就是想跑，都要看青鳞鹰的脸色……
    这不是蠢逼是啥？
    尤其是，在苏沐雪给所有紫府弟子都上过一课之后，不敢说所有紫府弟子如今都是‘秀儿他爹或者他娘’吧，但跟其他宗门的弟子比起来，至少也可以称得上一声‘秀儿’。
    在这么多秀儿面前，表现的如此蠢逼……
    让秀儿们如何能够淡定？
    “太蠢了！”
    “这咋还没脑子呢？”
    “这种人是怎么修炼到渡劫期的？”
    “该不会……这就是传说中的傻人有傻福吧？”
    “……”
    一声声看似闲聊的话语，却犹如针扎、刀刺一般，让对方众人难受的厉害。
    简直就是在伤口上撒盐啊！
    也就是在此刻，又有人从远处飞来，冷哼声不断。
    “大乘期妖兽？很了不起么？！”
    “真以为我等没有后手？！”
    三名大乘期修士……
    这，才是他们的‘底牌’！
    然后……
    他们就准备开始装逼。
    结果，话音还未出口，甚至都没能让齐紫·凡这边有多少情绪变化，便被齐紫·凡打断了。
    “就这啊？”
    “……我说，你们这一批接一批的跳出来，难道就没人管管吗？”
    齐紫·凡摊手，满脸无奈道：“早就知道你们有人藏着呢，要来就一起来呗，一个个来太麻烦了，反正你们的操作在我看来都很幼稚。”
    “是吧？”
    同时，这厮对丹胖子使了个眼色。
    后者一愣，随即脑筋飞转。
    殿下这是啥意思？
    这个眼神……
    喔~~~~
    明白了！
    丹胖子修炼天赋不咋滴，一门心思扑在炼丹之道，但第二门心思……那可就是在人际关系和‘机智’上了。
    简单思索后，这货顿时了然。
    “殿下，您这话有些差池。”
    他摇头晃脑，一开口竟是反驳齐紫·凡，让众人都有些不解，便静静看着他表演。
    而后……
    这货瞥向对方众人，撇着嘴道：“他们哪儿有人管啊？”
    “他们是孤儿。”
    “……”
    卧槽？！
    对面众人顿时怒不可遏。
    修仙虽然一般而言都要了断尘缘，但如果本就是修仙家族呢？！何况，就算了断尘缘，其实也是指不要被凡尘琐事所累、阻碍修仙。
    又不是指与自己的父母家人等一刀两断！
    此刻被人说都是孤儿，哪里有不怒的道理？
    然而，不等他们说点什么，齐紫·凡‘恍然大悟’，完美接棒~！
    他轻拍额头：“原来如此。”
    “唉，真可怜，年纪轻轻就没爹没妈的……”
    “齐紫霄！”
    对方，有大乘期修士怒不可遏：“你堂堂一代圣女，竟出如此言语，实在是令人不齿！”
    “？”
    齐紫·凡瞪眼，带着不解道：“你们不是习惯叫我妖女吗？什么时候我又成圣女了？”
    对方一愣，随即……憋的难受。
    无言以对啊！！！
    ‘道德审判’？
    你可以用道德去审判一个老实人，或是审判一个圣女，但是你对一个没有道德的人，或是一个‘妖女’而言，想用这个因素去限制她？
    疯了吧？！
    这大乘修士憋的口歪眼斜……

第589章 老祖，你害我！
    “岂有此理！”
    另一名大乘期修士也无法继续忍受，怒喝道：“休要逞口舌之力，齐紫霄，今日你在劫难逃！”
    “交出三世法，否则，你……”
    “等等。”
    “三世法我有，但我还是那句话，你们确定不是跟那些个老疯子有仇？！”
    他指了指三只妖兽，然后道：“你们三个也跳出来，那它们的确有些不够用了，但……”
    “难道没人告诉你们……”
    嗡！
    齐紫·凡腰间，原本古朴无华的观天镜突然绽放万里神光！
    法则弥漫，秩序神链成片降落，甚至连域外的大星都在颤抖，仿佛随时会跌落下来……
    轰！
    恐怖的威压席卷，要横扫一切，谁人可挡？！
    “？？？？？？”
    敌方所有人全都傻了！
    在这恐怖的威势之下，每个人都在瑟瑟发抖，几乎忍不住要跪伏下去。
    冷汗早已遍布全身！
    紫府这边，几乎所有人都是一愣，而后……他们仿佛感觉到了对面这些人满脑子都是无数问号。
    本来还想凭借修为高上几个境界的人来压迫，夺取三世法来着。
    结果转头一看……
    卧槽？！
    帝兵！
    ……
    轰！
    观天镜恐怖的波动传来，正跟酒五、萧战两人缠斗的老疯子们，刹那间一愣，而后，头皮发麻！
    “帝兵波动？！”
    “是观天镜！”
    “观天镜为什么会在齐紫霄手上？！”
    “她一个炼虚期小辈，莫道临怎么敢啊？！”
    他们懵了。
    这尼玛是怎么敢啊！
    让一个炼虚期小辈，还是身负功德金环的人，带着观天镜到处跑，就不怕被人给弄死吗？！
    等等……
    好像还真不是那么容易被弄死的。
    可是，这事儿我们为什么不知道呢？
    失策！
    这一刻，他们慌了。
    这尼玛完全就是失策啊，而且是失策失大发了！
    原本还以为可以一试，甚至不惜得罪紫府，把自家后代或是自己宗门的晚辈都给拉了不少出来，虽然不敢出当代天骄，但是出一些岁数大点，境界高点的，也是可以一试的嘛！
    可结果……
    谁知道莫道临和紫府圣地的心这么大？简直就跟特娘的一个个神经戴套似的。
    让一个晚辈，带着观天镜到处跑……
    这尼玛万万没想到哇···！
    也就是他们并非现代人，否则，此时此刻，此情此景，必然会惊叹一声-卧槽~！
    ……
    “怎……怎么会？！”
    “这？”
    齐紫·凡一行人周围，所有‘蒙面人’全都在色色发抖，就算是那三名大乘期修士，也是一个个两条腿都抖的不成样子了，几乎抖成了筛子。
    怕啊！
    这特娘的谁不怕？！
    他们的眼力自然没那么厉害，不可能所有人都认出观天镜···当然，事实上是没几人认出了观天镜。
    但这并不妨碍他们知道一件事···，那就是能感觉到，这个‘镜子’非常恐怖，分分钟就能灭了他们全部！
    这他妈还怎么玩儿？！
    这不是神经病么？
    你一个紫府圣女，随身携带这样一个外挂算是怎么回事儿？
    他妈的这是要人命啊这？！
    几头凶兽就算了，这咋还藏着一个这么大的‘外挂’，还没人告诉我们呢？！
    惊恐不安、瑟瑟发抖之余，他们心中，不由也开始琢磨起一些事儿来……
    难道，自家‘长辈’、‘先祖’、门内‘前辈’等，竟然真的是在坑我们不成？
    否则怎么会连如此重要的情报都不告诉我们？
    这他妈是要让我们死啊！
    “轰！！！”
    观天镜转动，镜面所向之方向，威势更是恐怖到了极致，各种道则密布，根本看不真切到底有多少恐怖道则隐藏其中！
    观天镜周围，成片的秩序神链在浮现而出，将其死死束缚，仿佛观天镜的存在，违背了天地规则，就连天地都要将其束缚，不让其发威一般……
    这一幕，终于让一些有见识的蒙面人反应过来，接着，便是惊呼声不断。
    “天啊！”
    “秩序神链成片交织，强到超越了部分天地规则，这……这是帝兵才有的威势！”
    “帝···紫府帝兵，观天镜！”
    “啊？！”
    其他人终于反应过来，而后，傻眼。
    “观天镜？”
    轰隆隆……
    齐紫·凡甚至都未曾怎么去催动，观天镜镜面所过之处，便射出是万丈神光，摧毁一切！
    山河崩碎、大地化作虚无，几名修士连屁都没来得及放出，便被神光湮灭……
    留手？
    对方都他么打上门来了，这是什么行为？这是半路抢劫的劫匪啊！对劫匪留什么手？
    神经病啊？！
    齐紫·凡根本没有半点留手的想法，直接催动观天镜这个大杀器扫过，要横扫一大片！
    ······
    “嘶！！！”
    “这便是观天镜的威能么？！”
    “不愧是我们紫府的镇宗重器！”
    “圣女才炼虚期修为而已啊，她根本难以催动的吧？甚至连十分之一的威能都无法发出？”
    “根据记载来看，纵然是仙台二三阶的大能，也无法催动帝兵全部威能，炼虚期，恐怕百一都不足吧？”
    “更多时候，应该是帝兵自己在‘动手’。”
    “啊？！”
    “那岂不是说，观天镜认主了？！”
    “……”
    不少紫府弟子惊呼出声。
    观天镜乃是紫府圣地镇宗重器，而身为圣地，又有几人敢打上紫府？
    所以，他们全都未曾见过帝兵观天镜的威能，所有了解，都是通过记载、旁人告知等方式。
    因此，知道的并不多。
    而此刻瞧见齐紫·凡能以连续修为催动，自然以为帝兵已经认主。
    这相比于观天镜的威势之强，更让他们心惊。
    帝兵是何等高高在上的存在？
    甚至从某种程度而言，比圣地的圣主都还要更重要些！
    因为圣主是一代又一代，传承不断，可帝兵，却是从各大圣地创建之初便已经存在了。
    伴随着一代代圣主，为各自的圣地立下汗马功劳，南征北战、抗击强敌、横扫邪魔等，留下了不知道多少传说，也跟随过不知道多少惊才绝艳的存在。
    毕竟，能成为圣主的，就算是相对较弱，又能差到哪里去？
    此等经历，帝兵的器灵会何其高傲？
    怎么会认一个小小的炼虚期修士为主？！
    妈耶！
    想不通！
    他们目瞪口呆。
    怕？
    这还怕个锤子？
    帝兵一出，这等恐怖的大杀器，所过之处，全都是渣渣，根本没有一合之敌。
    仙台大佬不出，连抗击一下的资格都没有。
    与其担心打起来会不会伤到自己什么的，倒不如想象，如此强横的帝兵，它咋就认主了呢？！
    ······
    也就是在此时。
    眼看着成片‘同伴’直接湮灭，连半点痕迹都没留下，仿佛从未在这个世界上出现过，其他蒙面人更是吓到亡魂皆冒。
    他们想跑！
    可惜……
    跑不了！
    帝兵的等级实在太高太高，在仙台境中都是大杀器，何况是他们？
    那成片的秩序神链，一半是天道的‘被动产物’，因为观天镜太强，所以想要束缚观天镜，但另一半，却是观天镜自身所激发！
    作用很简单……
    以秩序神链，束缚敌方！
    在这成片的秩序神链下，还全都被吓到不断哆嗦……这怎么跑？
    根本跑不了啊！
    轰！
    又是一声剧烈爆炸，一位大乘期修士连屁都没来得及放一个，便直接‘炸’了。
    虽然已经几百岁，但好歹也是有希望踏足仙台境的人物，可惜，就因为‘情报太落后’，直接身死道消，就此沦为历史。
    “老祖！！！”
    眼见不必自己弱的同伴死了一个，剩下两名大乘期修士万分绝望，其中一人，回想起齐紫·凡之前的轻视与反问，不由怒从心头起：“你害我！”
    “唉……”
    就在此时。
    一声叹息声传来，两名老疯子唉声叹气，谁都能听出他们叹息声中的落寞与无奈。
    下一刻，两人同时出现，挡在双方中间，以自身秘法，挡住了观天镜之威，并斩断部分秩序神链，让众人恢复自由。
    “快走！”
    第三名老疯子随之出现，撕裂空间，构筑出一条空间通道……
    早已几乎被吓尿的蒙面人们，哪里还敢耽搁？纷纷不要命的冲出，如离弦之箭，冲进空间通道中，消失不见。
    “跑？”
    齐紫·凡眉头一挑：“阿无姐。”
    开口同时，他彻底放开自身真元……
    轰！
    观天镜在抽取！
    几乎一秒而已，全身真元瞬间被吸干！但……下一秒，真元又被充电宝回满，接着又被吸干。
    短短一两个呼吸而已。
    蒙面人们还没来得及全部离去，空间通道也未曾关闭。
    嗡……
    观天镜刹那间爆发出更为恐怖的光芒，同时，又着无比惊人的波动，震动天上地下，整个中州的天空，都在这一瞬变的无比璀璨……
    ······
    “观天镜？！”
    江一自闭关地走出，目光东西无尽遥远的距离，锁定在观天镜之上：“此番若是有机会···便是再好不过”
    踏···
    他一步踏出。
    下一刻，他的身体瞬间从原地消失。

第590章 别担心，莫得问题
    “怕是要出事···”
    九龙圣主中，龙五同样察觉到了这等波动，嘀咕了一句，略微思索后，一阵摇头。
    “罢了，那个小女娃娃，跟我家沐雪的关系不错，还是去看着吧···”
    话音未落，下一刻，他的身体也是凭空消失。
    ······
    “树欲静而风不止。”
    瑶池圣地。
    圣母遥望着天边那璀璨的‘太阳’，轻叹一声，面色瞬间一片冰寒，莲步轻移，留下无数曼妙残影，消失在天际。
    ······
    “不好！”
    现场，那两名合力抵挡观天镜的老疯子眼看着观天镜威势暴涨，顿时头皮发麻。
    “这女娃娃疯了吗？！”
    “她哪儿来的如此雄厚的真元，区区炼虚期，为何竟能初步催动观天镜？！”
    “怕是难以抵挡！”
    两人对视一眼，都看穿了对方的想法。
    动用观天镜与催动观天镜···，一字之差，却是有着天差地别的区别！
    动用···简单来说，被动也是动。
    身为帝兵，本来就有着自己的思维和行动能力，但帝兵再厉害，也是一种‘兵器’。
    自己虽然可以攻击什么的，却终究不如有人催动来的厉害。
    当然，前提是，催动之人有这个‘资格’。
    这两个老疯子敢跳出来抵挡观天镜，就是因为觉得齐紫霄区区炼虚期修为，凭啥能催动观天镜？
    吸干她三五次都不够啊！
    可结果呢？
    一眨眼，还真就被催动了，哪怕只是被催动一次，也足以让他们头皮发麻，不敢硬抗了。
    身为老疯子，本就是十分惜命的存在。
    何况，他们都进入了真正的迟暮之年，甚至已经老到出手都需要折损寿元的地步。
    没人催动的帝兵，他们倒是能够拦得住，有人催动的观天镜？
    哪怕只有一次攻击，而且，哪怕能够挡得住，他们也不愿意去挡。
    躲！
    两人对视，没有任何犹豫，瞬间消失在原地，不愿意再抵挡。
    为了子孙后代、门中晚辈什么的，他们可以稍微挡一挡，可也仅仅是稍微罢了。
    啥？
    太绝情？
    绝情就对了！
    本就是‘谁都不爱’，只爱自己性命的老疯子，还想让他们为了其他人去拼命么？
    轰！
    观天镜瞬间射出比放出强横数倍由于的神光，所过之处，空间龟裂、无数法则被磨灭、成片的秩序神链被销毁。
    “快跑！！！”
    撕开空间裂缝的老疯子也是头皮发麻，此刻他哪里还敢多待？
    大喝一声之后，拔腿就跑，也不管还剩下的一两百号人会死活了……
    轰隆隆……
    神光扫过。
    一切归于平静，剩下的一两百号人连惨叫都来不及发出，便彻底湮灭，连齑粉都未曾留下。
    空间裂缝倒是还在……
    而且比之前更加宽大了。
    简单来说，观天镜此番攻击所瞄准的，便是这一道空间裂缝。
    若是把空间比喻成橡皮泥，空间裂缝，便是在橡皮泥上撕开了一个洞，让人从中逃离。
    可这道神光，却像是有实体的棍子一样，以比人快了很多倍的速度，捅进去……
    且这棍子比‘橡皮泥’上撕开的裂缝更粗更大。
    这一下子捅过去，空间裂缝可不就更大了么？
    不仅如此！
    不但孔连裂缝更大了，还因为帝兵太过强横的缘故，这空间裂缝愈合的速度，远比普通仙台大能撕开后愈合的速度慢，以肉眼观之，至少慢了数倍有余！
    在这等情况下……
    通过空间裂缝，竟是可以看到另一端。
    不知道在空间裂缝中，有多少人被神光湮灭，化作虚无，但可以看到，另一端，有三个‘半个人’。
    原本应该是三个人的。
    但现在，他们都只剩下了半边···
    所以，三个···半个人。
    ……
    老疯子们跑了。
    拦路的‘劫匪’……死的死，跑的跑。
    齐紫·凡也没那么神经兮兮跑去找老疯子的麻烦，观天镜也在阿无姐的控制下缓缓飞回。
    同时，这厮给酒五神识传音道：“师叔，要帮忙不？”
    “我用观天镜给他们来几下狠的？”
    “···”
    酒五一阵无语：“你催动观天镜很轻松吗？”
    “好像还挺难的···”
    “那就是了，我和萧战撑得住，何况这些老疯子谁敢下死手？他们估摸着也改散了，你等这便是。”
    “好勒~”
    齐紫·凡没有强求。
    事实上他还真不想再用观天镜来两发，虽然有充电宝和无线充电功能，但给充电宝充电的时候···也费力啊~
    尤其是消耗太多，若是想要一次性把充电宝充满的话，完事儿之后，会感觉自己整个人都被玩儿坏了的~！
    ……
    轰隆隆！
    天边处，恐怖的爆炸不断传出。
    各种法则密布，秩序神链成片交织在一起，甚至不时有域外无人大星被牵引而下，当做‘流星锤’砸人。
    而后又接连炸开……
    那是属于仙台大佬的战场。
    且最弱之人，都是仙台三阶以上！
    数十名仙台强者大战，哪怕老疯子们全都不想拼命，只是在拖延，其战况也极为骇人。
    “酒五！”
    这时，有老疯子怒骂道：“你们早有准备？！”
    “该死的，难怪你们如此不想多言便与我们大战，原来你们根本不是想冲出去帮忙！”
    “你们怎么敢的啊？！”
    另外一人也是郁闷道：“让一个小丫头带着观天镜不远千万里来到中州，就不怕出事儿么？！”
    “管你们屁事？！”
    “我们敢又怎么了？”
    “你咬我们？！”
    酒五哈哈大笑，猛然灌下一口烈酒：“爽啊！”
    “老子都好多年未曾这么爽过了，都别跑啊！来来来，继续，战个痛快！”
    去尼玛的战个痛快！
    此刻，双方都明白，这一战，马上就要打不下去，要落下帷幕了……
    老疯子人多势众，真拼命的话，酒五和萧战也不够看。
    但是他们不会拼命，因为没必要。
    来这里的目的就是拖住两人，想试试看晚辈们能否把齐紫霄拿下，并弄到三世法。
    结果现在已经失败，还打个屁啊打？！
    不过，此刻老疯子们郁闷的很：“你他娘的既然早有准备，为何不明言？！你直说她带着观天镜，我们岂会出手？！”
    “我为什么要明言？”
    酒五却是哈哈大笑：“我老人家手痒的厉害，都快要左右互搏了，好不容易有一群送上门来的陪练，不打白不打！”
    老疯子们：“……”
    艹你大爷！
    他们心中纷纷骂娘，但却都已经心生退意，准备离去了。
    然而，就在此时，一道‘熟悉’却又‘狂暴’的气息瞬息而至，越来越近···
    “来了？！”
    酒五和萧战眼前一亮。
    老疯子们却是瞬间吓得发抖，浑身特效一阵闪烁，像是‘接触不良’一样。
    “是她？！”
    “苏跑跑！”
    “这妖女怎么来了？”
    “跑！”
    轰！
    他们不约而同轰出恐怖攻势，将酒五和萧战拦下，而后……各施秘法，转身就跑！
    本就有了退意，现在苏跑跑这个妖女还到了，此刻不跑，更待何时？！
    倒不是说苏跑跑一人之力足以斩尽他们全部，但是这妖女诡计多端、手段多的比特么老太太的裹脚布还长、还厚，谁想跟他打？！
    跑就对了！
    ······
    “哪里跑？！”
    紫气绵延三百万里！
    恐怖的紫气席卷，苏沐雪宛若一道紫色神箭，瞬息千里，速度快到极致。
    “给我留下！”
    她瞬间冲过齐紫·凡等人头顶，并对齐紫·凡一招手：“借观天镜一用！”
    齐紫·凡一愣，正想说点什么，苏跑跑却仿佛已经猜到似的，提前回应：“莫要担心，年轻时我借来玩儿过不少次，莫得问题~！”
    齐紫·凡：“···”
    好嘛！
    不愧是传说中的妖女。
    观天镜都玩过很多次？
    眼看着观天镜直接飞了过去，阿无姐也没有抗拒，齐紫·凡便知道苏沐雪说的是真的，便没出手，只是远远看戏···
    ······
    “快跑！”
    齐紫·凡在看戏。
    那些个老疯子却更是吓到亡魂皆冒。
    如果只是苏沐雪来了，他们虽然不想打，但也不至于惊慌失措，反正···跑就是了呗。
    可是，苏沐雪不仅仅来了，还特娘的把观天镜带上了！
    这还怎么打？
    轰！！！！
    几乎在上手的同一时刻，观天镜便爆发出比方才齐紫·凡施展之时强横了不知道多少倍的波动，中州巨震，域外大星‘瑟瑟发抖’，像是要成片坠落下来！
    “自求多福吧！”
    “分开跑！”
    “各位，若是死了，怪不得旁人，只怪自己命不好！”
    “散！”
    “···”
    打？
    这特么的谁敢打哟！
    苏沐雪作为上一任紫府圣女，其战斗力本就是圣主级别的，如今还带上了帝兵……
    如果是年轻时期，他们联手倒是敢拼一拼，谁胜谁负还不好说，可现在全都是‘老疯子’了！
    偏偏对手还是苏沐雪这个无底深坑的苏沐雪……
    宁愿跟莫道临开打，都不愿意跟这个坑比打好吧？
    跑就是了，没毛病！
    他们逃了，做猢狲散，瞬间‘四分五裂’，各自施展自己的逃命秘术。
    打？
    没人愿意打，何况为什么要打？
    我只要跑的比其他人快不就成了？

第591章 苏沐雪与瑶池圣母
    这些老疯子，其实大多都比苏沐雪、酒五等人要高上一辈甚至是几辈。
    毕竟，苏沐雪等人的寿元还充足的很，而他们已经快要老死、坐化了。
    当然，也并非绝对。
    有些‘同辈’，受过重伤，无法彻底恢复，或是使用某些会损耗寿命的禁术等，也会让他们‘快要老死’了。
    然而不管什么原因，他们此刻都是老疯子也就是了。
    但境界呢……
    其实相差不是太大。
    太弱的也没资格成为‘老疯子’，人家随手就把你灭了，你疯给谁看啊？
    总不能疯起来连自己都打吧？
    同时，就算是同辈，如苏沐雪这等绝世天骄，也远比其他人活的更久……
    或许，其他人的满级是八十级、九十级。
    而苏沐雪这些天骄的满级就是一百级。
    而且问问题在于，人家升一百级的时间，或许比其他人升八九十级都要短。
    这也就会导致一个问题。
    譬如，一段岁月后，苏沐雪等天骄依旧处于壮年，但同辈之中，那些相对普通的修士，也已经变成了老疯子……
    但不管如何。
    不管他们是那一辈的天骄或修士，就没人不知道苏沐雪这个坑比大名的。
    没人愿意跟她打，总之···，跑就对了，绝对没毛病！
    跑！
    疯狂逃跑。
    跑不过苏沐雪没关系，只要比其他人跑的快，就有机会活命。
    这一刻，所以老疯子都在心中骂娘，同时感到愤恨与后悔···自己当初为何就没多在逃跑之道上下功夫呢？！
    搞的此刻如此被动！
    轰隆隆！
    苏沐雪太狂暴了，尤其是携带观天镜之威杀至，老疯子们根本不敢触其眉头，但就算如此，苏沐雪也未曾停手。
    “紫霄，你且记住了！”
    她在出手，天地变色，恐怖的神光照耀千万万里，不知多少人瑟瑟发抖，不敢直视。
    “对付敌人，就不要想着留手，更不要有妇人之仁！”
    “当杀就杀，杀伐果断一些！”
    “杀到他们胆寒！杀到他们害怕！”
    “之后，便如你师叔我这般，他们看见我就逃，但就算如此，我依旧要出手，否则……他们便不怕我了。”
    一边出手的同时，苏沐雪甚至还有‘闲心’对齐紫·凡神识传音，教导‘刑事之法’。
    齐紫·凡眨巴着眼···
    最终还是没吭声。
    妇人之仁？
    咱现在虽然是咱家圣女的身体，看上去是‘妇人’，但实际上咱是纯爷们儿啊！
    什么妇人之仁？
    怎么可能！
    对敌人的仁慈就是对自己的残忍这句话都听过多少次了？咱刚才可是把那些逃跑的人都给轰杀了大半啊~
    “不过话说回来，苏跑跑苏师叔还真是……厉害了。”
    他心中惊叹。
    所过之处，老疯子们根本不敢与之碰面，这压迫力，这威胁性，简直无敌！
    砰！
    观天镜扫过，好几个老疯子直接炸裂，化作青烟彻底消失。
    眼看着自己要被追上，又是几名老疯子拼命反击，同时，悲愤怒吼：“苏沐雪！你当真要赶尽杀绝不成？！”
    “难道你不觉得过分吗？！”
    “得饶人处且饶人！”
    “我等并未下死手，只是……”
    “闭嘴！”
    苏沐雪冷哼一声：“未下死手？莫说你们已经出手，就是你们没出手，只是有这个念头，被我晓得了，也是死路一条！”
    “乖乖停下让我砸死，早死早超生，免得浪费双方时间。”
    老疯子们更疯了……
    赤红着双目，甚至是燃烧精血远遁。
    去你大爷的早死早超生。
    这特么是修仙界，轮回是否真的存在都说不好，且就算轮回真的存在，你特娘的砰的一下过来，我们都神形俱灭了，还超个鬼的生。
    ······
    老疯子们跑。
    苏沐雪追。
    所过之处，地动山摇，不知多少原始之地被轰成废墟···
    一个又一个老疯子喋血，被打到神形俱灭，彻底消失。
    但由于他们是分头逃跑，就算是苏沐雪也无法将他们全部留下，何况，她也未曾天真的想着把所有老疯子都给弄死。
    奋力出手、毫不留情，不过是威慑罢了。
    如今，那些老疯子瑟瑟发抖，根本不敢在她面前露头，这个威慑已经足够！
    然而，她却没有过多逗留。
    将老疯子们打到全都逃离，不见踪影之后，苏沐雪第一时间归来：“快走！”
    她的面色并不好看。
    并非是受伤，而是此地乃是中州，虽然除了东荒之外，她去哪儿都是人人喊打，可中州···尤为甚之！
    此番到来，动静极大，甚至还动用了观天镜，那些个想揍她，甚至想杀了她的人，想不注意到她在哪里都难。
    苏沐雪还是很有逼数的。
    知道这种时候，绝对不能再在中州晃悠，甚至和酒五、萧战三人，直接将齐紫·凡一行两千人全部带上，一路向东而去。
    这速度，比齐紫·凡一行人自己飞，快了不知多少倍。
    但就算如此···依旧晚了一步。
    “哪里走！”
    哗！
    秩序神链成片蹦毁，一根桃树枝伴随着一阵女声呵斥，从天边抽打而至。
    “好恐怖。”
    丹胖子大叫一声，全身肥肉都在颤抖。
    此刻，莫说是丹胖子，就是神算子，乃至范坚强都面色难看，不敢多言。
    因为···
    这特娘的也是帝兵！！！！
    瑶池帝兵，蟠桃母树！
    “据传，这是修仙界第一株，成长无数年后，被炼化而成的恐怖帝兵，具有生命力···”
    齐紫·凡低语，回忆起自己曾看过，关于蟠桃母树的记载，也是一阵无语。
    好嘛！
    瑶池圣母来了~！
    当！！！
    苏沐雪反应极快，瞬间而已，便已经做出反应，手中观天镜爆发无量神光，挡在众人身前。
    一声脆响，恐怖的涟漪激荡开来，下方大山成片蹦毁，直接化为齑粉！
    附近百万里内，所有生灵、妖兽，尽皆在亡命奔逃，根本不敢多待。
    这太恐怖了！！！
    ······
    “妈呀！这是要世界末日了嘛？”
    不知多少人注意到天空中那盛开的‘烈阳’，被吓到发懵，喃呢出声。
    “又是帝兵？！”
    “疯了吧，一日之间，两大帝兵出现···”
    “这是紫府圣主与瑶池圣母打起来了不成？！”
    “···”
    ······
    大战太激烈了。
    哪怕只是第一次碰撞，便足以震惊无数人。
    苏沐雪原本神采飞扬、无比兴奋的脸色顿时变成了苦瓜，手持观天镜，停下脚步，一脸无语。
    “你这是何苦呢？”
    她幽幽开口。
    “哼！”
    一个风华绝代、才情惊世的女子跨越虚空而至。
    她美艳不可方物，成熟中带着知性，同时，有着无与伦比的才情、宫装附体，倾尽天下！
    她···是瑶池圣母！
    其掌心，一株碧绿幼苗在摇曳，好似一株杂草，可实际上，那却是蟠桃母树，是缩小无数倍后的帝兵！
    “你这妖女，死有余辜！？”
    瑶池圣母冷哼一声，随着话语出口，她的面色更冷了，带着仿佛无法化开的愤怒，同时，还有着一缕莫名神色。
    “人人得而诛之！”
    末了，她又补了一句，进一步强调。
    苏沐雪闻言，怅然若失，幽幽长叹：“怜儿，这么多年过去，你还是放不下么？”
    瑶池圣母一听，更为恼怒：“住口！”
    “纳命来！”
    轰隆隆····
    她再度出手，大战更为恐怖了，两人的实力有所差距，但并非太大，而此刻，双方又都在催动帝兵···
    太恐怖了！
    纵然是酒五和萧战，此刻也感觉自己如同浪涛中的一叶扁舟，只能随波逐流，被观天镜和苏沐雪护在身后，齐紫·凡等晚辈，自然更是不堪……
    不过。
    他们被保护的很好，虽然有些狼狈，却也不至于有什么危险。
    在这个过程中，齐紫·凡不由琢磨开来。
    “这两人···有些意思啊~！”
    “怎么感觉好像是情敌一样？”
    “难不成当年她们为了争夺同一个男人打起来了，然后还是咱家圣女师叔获胜了，接着更是一脚踹开那个男人，让瑶池圣母难以忍受，恨之入骨？”
    他越想越觉得可能！
    可不就是这么回事儿吗？
    仔细想想···
    若是瑶池圣母视为生命的男人，被苏沐雪给抢了，结果偏偏苏沐雪根本就不喜欢他，只是想恶心一下瑶池圣母的话···
    那瑶池圣母还不被恶心死？！
    不过话说回来，如果真是这样的话，那咱家圣女师叔也未免太‘渣’了吧？
    坑人可以，但是不能玩弄人家的感情呀。
    “啧啧啧···”
    这厮一阵啧啧称奇。
    两人的大战仍在继续，而且一边打，还在一边骂。
    “怜儿，当初我真的是身不由己，何况···我也与你道过谦了啊！”
    “你还有脸说？！住口！”
    “唉！你这是何苦呢？当年···是你自己不愿，又不是我···”
    “我让你住口！！！”
    瑶池圣母越打越凶，气势越来越恐怖，同时，那无与伦比的愤怒，几乎化作实质性的怒火，燃烧苍穹···
    这让所有晚辈都错愕不已。

第592章 我与你不共戴天~！
    “这···？”
    一群紫府晚辈面面相觑，全都错愕万分。
    他们身为晚辈，并不知道当年到底发生了什么，上一代的恩恩怨怨···听起来似乎离的很近，但修仙界的上一辈，可与普通凡人世界的上一辈不同。
    说是上一辈，实则却可能相差数万年甚至更长时间。
    他们这些不足百岁的‘小孩儿’，知道个屁？
    所以，全都只能猜。
    “似乎，苏师叔与瑶池圣母之间，有某种爱恨情仇的存在？”
    “必然是了，苏师伯三言两语，便让瑶池圣母怒火中烧，这莫非是一种战术？想激怒瑶池圣母，然后寻找机会？”
    “···是吗？可我怎么觉着瑶池圣母的攻势越发恐怖了？”
    “···”
    闲聊声不断。
    怕？
    那肯定是怕的。
    但现在也没啥用啊，一个圣主级，一个‘伪圣主级’的大佬交锋，还都带着帝兵。
    他们这些晚辈除了在一旁看戏还能干啥？
    冲出去？随便一点余波就是个死字，只能眼巴巴看着。
    “我怎么感觉···”
    这时，百晓生钟飞宇嘀咕道：“她们两人像是有一人始乱终弃了一样？”
    “啊？”
    众人都表示不解。
    他这才摇头晃脑解释道：“或许各位同门对在下知晓的不多，事实上，在下入门的时间很短，而且入门时，已经十七岁了。”
    “入门之前，在下一直生活在凡人城池中，虽然不懂修仙，但却见过太多太多的事。”
    “其中有一部分，便是关于凡人情爱的。”
    “那是我邻家的一个小姐姐，长的十分漂亮，当初，她结识了一位男子，双方约好私定终生，可结果，那个男子，却始乱终弃……”
    “后来，那男子倒是又回来寻过小姐姐，不过啊，当时我偷看到，小姐姐的状态和神色，便与此刻的瑶池圣母有些类似···”
    “但是···奇怪。”
    说到这里，钟飞宇自己都有些茫然了。
    “苏师伯与瑶池圣母，分明都是女子，这···”
    “所以这不可能啊。”有人摇头，表示这不可能。
    “或许是我猜错了，不过真的很像。”
    钟飞宇也不敢肯定。
    然而，他们的闲聊，却是瞬间让齐紫·凡明白过来。
    “原来如此~！”
    齐紫·凡悟了！
    回想上一次来中州时，苏跑跑变作男装，还说除观天镜之外，没人能看得穿她的伪装，并且沾沾自喜，还炫耀自己的俊美，曾让无数‘仙女’动心。
    甚至还炫耀跟某个‘大佬级别’的女修‘结缘’，结果洞房花烛的时候被发现是女儿身……
    在那之后，自己还跟着她学了这高深变化之术来着。
    不过当时自己也问过那位‘女大佬’是谁，可苏跑跑却一脸唏嘘，表示不好说。
    但是现在···
    结合瑶池圣母的状态，以及苏跑跑每一句话都在‘暗示’的情景···那位女大佬，可不就是瑶池圣母吗？！
    八九不离十！
    我擦嘞？！
    齐紫·凡惊了个呆。
    “不愧是人人喊打的苏跑跑啊，无敌了这是！”
    能不惊呆吗？
    前有九龙圣主化身舔狗，明明表示有机会留下自己，有无数个理由对自己出手什么的，结果有一个理由不出手，这就足够了。
    还口口声声说，你还不明白吗···
    意思就是，那个理由就是你~
    咦！！！
    林凡都听得肉麻了好吧？！
    当时就觉得，哇，牛逼！
    九龙圣主居然是苏跑跑的舔狗唉！还有某个女大佬被对她死心塌地愿意结为道侣，男女通吃啊~~
    厉害！
    可结果···
    嚯！
    还是小瞧了。
    这位女大佬，可不是一般的大佬，而是堂堂瑶池圣母！
    不服不行，不服不行啊！
    齐紫·凡惊叹连连。
    这可不就对上号了么？
    两人之间的交流和情绪，充满了：你骗我、你负我、你欺骗我感情、你这个负心汉之类的潜在语言。
    不仅如此。
    齐紫·凡甚至还发现了华点~！
    因为，苏沐雪不止一次的说，当初是你什么什么，又不是我什么什么。
    虽然每次都被瑶池圣母打断。
    但大胆的猜测一下的话，会是什么意思？！
    当初，又不是我不要你了，而是你自己···？？？
    再进一步推测。
    苏沐雪：我是女儿身咋了？是女儿身我也想与你结为道侣啊，只不过是你自己不能接受而已，虽然我骗了你，但是我真的爱你啊~！
    瑶池圣母：呸！我不听我不听！你个骗子、你个负心人！我要沙了你~~~！
    咦~~~
    齐紫·凡一个哆嗦，感觉自己浑身都起了鸡皮疙瘩。
    看着、听着周围的同门都还在嘀嘀咕咕，猜测她们之间到底发生了什么，齐紫·凡突然有一种优越感~！
    嗯，你们还在猜测、不解的时候，我已经掌握了最终真相。
    这种感觉啊~
    舒服！
    ······
    “怜儿，我···”
    “你去死！！！”
    “不准再叫我怜儿，这个称呼不属于你！”
    瑶池圣母满头黑丝飘舞，此刻，根本不在意半点风度，仿佛只是想将苏沐雪击杀于此。
    “唉，你真是太绝情，纵然当初···但你我之间的情谊，难道就散了嘛？”
    苏沐雪苦笑连连。
    酒五和萧战见状，面面相觑，无语至极。
    最终，他们实在忍不住传音：“苏师姐，你···要不咱稍微忍一忍，暂时别吭声了？”
    “你越说，她越生气，打的越厉害啊！”
    “···”
    “你们不懂！”
    苏沐雪很快传音回来：“我与怜儿是有真感情的，只不过她一时之间难以接受。”
    酒五：“···”
    萧战：“(⊙o⊙)···”
    真感情？
    神特么真感情！
    这都过去几万年了，人家还是感知到你就想冲过来杀你，你跟我说你与他有真感情？！
    神经病啊？！
    这都叫真感情了吗？
    也就是在此时···
    苏沐雪再度道：“罢了罢了，看来怜儿还是未从那件事中走出来，但我相信，时间终会抹平一切。”
    “你们准备好了么？准备好就走吧，再打下去···恐怕真要打出真火气了。”
    苏沐雪有些怂了。
    她虽然胆大包天，但是唯独面对瑶池圣母的时候，有些下不了狠手，也没办法死命坑。
    “已经准备妥当，随时可以离去。”
    “好，我再挡下一波攻势，然后我们就走。”
    ···
    酒五和萧战对视一眼，白眼都翻到了天上。
    之前因为觉着霍元有可能‘黑化’了，要搞某种大事，所以提前做了很多准备。
    不仅仅是紫府，他们估摸着，其他宗门也都有后手。
    结果，霍元并没有黑化，给出所谓的‘三世法’就特娘是一个坑，所以，他们的后手都没用得上。
    但现在···
    倒是可以用上了，问题不大。
    帝兵交锋，苏沐雪与瑶池圣母也打的厉害，各种特效几乎要亮瞎眼。
    但是，在观天镜和苏沐雪的守护下，他们所在之处还是相对平和的。
    空间波动也不算剧烈。
    在这种情况下，仙台大能也没法撕开空间瞬移离去，可是他们提前准备的逆向传送阵，却是可以派上用场了。
    可以瞬间将阵法内的人，逆向传送回去。
    而且这种阵法也有稳固空间之效。
    不过，这玩意儿阵法并不怎么牢固，简单来说，血条不够长，一旦被发现，很容易就会被破坏。
    所以，只能偷偷的布。
    现在阵法已经偷偷搞定，随时都能走。
    因此，虽然苏沐雪玩的很花，而且口无遮拦，但他们倒也没有多怕，只是觉着……
    咳。
    这苏师姐，也太气人了。
    就当年那事儿，要是坏了自己，如今还被如此‘调戏’，那肯定是要拼命的呀~！
    ······
    在两人的嘀咕声与思索中，苏沐雪长叹一声：“罢了，怜儿。”
    “你如今还在气头上，但是有什么事是无法解决的呢？我相信时间终会抹平一切，到时，你还是我的怜儿。”
    瑶池圣母听到这话，脸都绿了！
    一张绝美的脸蛋又红又绿，如同打翻了染缸一般，接着，怒吼道：“苏沐雪！”
    “我与你不共戴天！”
    “死啊！”
    蟠桃母树轰然变大，无数枝条带着恐怖法则抽打而来，连天穹都被撕裂了！
    但观天镜同为帝兵，就算主要能力并非攻伐，却也绝对不弱，在苏沐雪的催动下，抵挡下所有攻势。
    就在瑶池圣母还要再度出手时，苏沐雪却是一把收回观天镜，满脸惆怅道：“罢了罢了，怜儿，此番就此作罢，日后我再来看你···”
    “想走？！”
    瑶池圣母像是想到了什么，面色微变，但她的攻势却慢了一拍，哪怕全力出手，可是一道光芒闪过，紫府众人的身影在刹那间虚化。
    然而···
    就在此时，一道恐怖剑光，破开天地、混沌，刹那间朝紫府众人斩落！
    速度太快了！
    “不好！”
    酒五色变：“我们会在彻底传送之前被拦下！”
    “若是传送阵爆炸，会出大问题，可能流落空间乱流之中。”
    萧战亦是大惊，就要撤掉阵法。
    但就在此时，一道拳印却是后发先至，挡下剑光。

第593章 这个红色感叹号啥意思
    当！
    那后发先至的拳印实在太硬太硬，分明宛若可以劈天斩地的剑光，斩在拳印之上，却根本无法斩开，反倒是发出了金铁交击之声。
    随即，两道模糊身影也在虚空中显现。
    二者对视，目中神采全然不同。
    太一圣主江一，vs九龙圣主龙五！
    “这两个家伙都来了，快溜！”
    就在这片刻间，苏沐雪不断咂舌，其余紫府众人，以及窥探此地的强者，也是纷纷收回了神念。
    紫府众人已经溜了。
    留在此地的，便只有中州三大圣主！
    有几人，胆敢窥探他们三人？！
    “哼！坏我好事。”
    瑶池圣母冷哼一声，目光扫过二人，不再多言，收回蟠桃母树，撕裂空间离去。
    另一边，恐怖的空间波动仍然在激荡。
    江一皱着眉头，满脸不悦：“你来作甚？！”
    “那妖女分明对你不讲半点情谊，你却如此相助……值得么？！”
    “你懂个屁？”
    龙五挖着鼻孔，白眼都翻到了天上：“老子来这里，是因为太久没出手了，手痒！”
    “其他人都不够我打，而你又刚好在这里，我不来这里去哪里？”
    “来来来，我们来打过。”
    龙五呵呵直笑，满脸挑衅。
    打你大爷！
    你这舔狗，倒还会找理由？我信你个鬼！
    死舔狗！
    你大爷的！
    “晦气！”
    江一自然不会信龙五的话，同时，他也深切的知道眼前这条舔狗到底有多‘舔’。
    打？
    浪费时间和生命！
    一转身，收剑离去，心中仍然是暗骂不已。
    “这舔狗，早晚有一天把自己作死！”
    “这么好的机会都被浪费了，若是没有他，方才那一剑足以破坏阵法将他们留下···”
    “观天镜便会留在中州，纵然苏沐雪能逃，那齐紫霄也逃不了···”
    该死的舔狗！
    郁闷啊！
    多好的机会？！
    平白无故的，他倒是不好对紫府弟子出手。
    堂堂圣主，总不能无缘无故跑去截杀其他圣地的弟子吧？就没这么做事儿的。
    但是，苏沐雪在这里，那就不一样了，完全可以‘顺便出手’嘛！
    谁不知道自己跟苏沐雪有仇？
    可结果，全都被这舔狗搅和了！
    他妈的！
    回到太一圣地，江一还是没忍住，自顾自骂了一句。
    ······
    倒是龙五，在原地等了一会儿，发现没什么问题后，才摇头晃脑的离去。
    归途中，他却突然想到一个问题。
    “方才，虽然我拦下了江一，但有他拖延的片刻时间，顾星怜分明有时间把沐雪他们拦下，可她却并未出手···”
    “有点意思。”
    “难道，她们之间，还未曾彻底‘断绝’，仍有死灰复燃的可能？！”
    “嘶！”
    “顾星怜这妖女···哼！”
    “日后若是再敢勾搭我家沐雪，定要与她一战论高低！”
    “···”
    舔狗？
    抱歉。
    舔狗永远不会意识到自己是舔狗，如果意识到了，他也就不是舔狗了。
    ······
    “真是岂有此理！”
    “可恶至极！”
    “此番却是亏大了。”
    “苏沐雪这妖女，简直不讲道理，自己来也就罢了，竟然还二话不说便持帝兵出手，若非我等跑得快···”
    “就是可惜乾北、五味等几位道友了，尽皆惨死在了那妖女手下，真是···唉！”
    逃跑的老疯子们，逐渐聚首，每个人都长吁短叹，面色十分难看。
    谁特娘的猜到会这样？
    本来不是什么大事儿。
    在他们看来，不过是为了活命的一次尝试而已，他们拖着酒五和萧战一些时间，然后由其仙台之下的人出手，尝试拿下齐紫霄，逼问三世法···
    原本这种情况下，只要不弄死重要人物啥的，就不算大事儿，而且如果能得到三世法，出大事儿又咋样？
    不虚啊！
    可谁知到紫府就特娘的全都是疯子。
    让一个小女娃娃带着观天镜也就算了，还把苏沐雪这个妖女放到中州来，也不怕被人给弄死！
    结果倒好，事情发展完全出乎了自己的想象和预料，不但没弄到三世法，还死了好些个道友，亏大发了！！！
    “呵呵呵···”
    就在此时，一声冷笑，突然传来，汇聚的几名老疯子顿时一惊：“谁？！”
    “我就知道，你们这些老家伙必然忍不住会尝试一番，却没想到，结果如此美妙···”
    “现在就只有你们七人是吧？”
    “死吧~！”
    轰！！！
    恐怖的波动，伴随着近乎足以灭世的攻击，刹那间而至。
    “霍元！？”
    “该死的，他怎会知道我等在此？！”
    “挡啊！”
    老疯子们大惊失色。
    这尼玛简直就是赔了夫人又折兵啊！
    原本他们一大群老疯子，自然不怕霍元，甚至逼的霍元不敢出三圣城。
    可是现在···
    他们只有几人啊！
    一场大战，引发不知多少大能的关注。
    老疯子们自然发现了这一战，是以疯狂赶来。
    可惜，当他们感到时，为时已晚。
    霍元已经击杀此地集结的几名老疯子，而后大摇大摆回到了三圣城之中···
    “该死！”
    老疯子们纷纷咆哮，愤怒不已，可惜，机会已经错过，唯有再另想办法。
    而霍元则感觉自己浑身舒畅，这些年来所受的憋屈，似乎全都消失了。
    连呼吸都变得不知道通畅了多少。
    “哈哈哈！”
    他回到密室，大笑三声：“舒服！”
    “就知道这些老疯子必然会忍不住尝试一番，却未曾想，紫府竟然把沐雪姐都放了出来！”
    “这么好的机会，我不弄死你们几人，岂非成傻子了？！”
    “舒服~”
    “太舒服了~”
    ······
    中州一战，震惊各地。
    但最终，却有只剩下唏嘘而已。
    苏沐雪···
    沉寂数万年，依旧是那个令人闻风丧胆的妖女，一出手，便镇杀了一片老疯子，接着又与瑶池圣母大战，而后全身而退。
    最惊人的是，竟然还将中州三大圣主都引了出来，接着三圣城城主也跳出来杀人~
    “紫府妖女苏沐雪···不愧是那个留下赫赫骂名的存在，所到之处，鸡飞狗跳，绝不停歇啊~！”
    不知多少人感叹不已。
    ……
    紫府核心区域。
    一个庞大的阵图在天穹之上显现，随后，齐紫·凡一行人从中出现，接着从天而降。
    这一幕，自然引发了不少人的关注，不过也就仅仅只是关注一番而已。
    中州的波动可传不到东荒来，普通弟子并不知晓，方才到底发生了什么。
    但···
    齐紫·凡身后的诸多紫府弟子，却都已经掏出了自己的‘仙机’，想来不需要多久，此事便会传遍整个东荒~！
    ······
    “给。”
    苏沐雪将观天镜还给齐紫·凡后，摇头晃脑，像是想到了什么伤心事一般，唉声叹气的离去了。
    酒五和萧战也未曾多言，拂袖而去。
    “你等也都散了吧。”
    齐紫·凡见状，淡然表示，让圣女小分队暂且解散。
    几人自然不会有什么不愿，纷纷上前道别，队伍就此解散，各回各家、各找各妈。
    回到皓月峰，齐紫·凡想了想，才对陈橙和周怡宁道：“你们二人都已突破到分神期，需要时间巩固，且现在并非你们轮值的时间，也散了吧。”
    “不过下山的时候，到充值所帮我带个话，从现在起，开始筹备贩卖仙机的业务。”
    “派个人，到外门那边去，修个店铺，若是有外人来求购，便卖于他们，不过价格得高一些。”
    这事儿，他没和齐紫霄商量，不过却能肯定，齐紫霄与自己必然是同样的想法。
    这么好的生意不做，那不成傻子了么？
    而且在天骄盛会的时候已经给仙机刷了一波存在感，现在就算是太一圣子、圣女他们，也会每天上线，显然仙机已经火了。
    求上门来的人，必然会有。
    就算不是现在，时间也不会相隔太远。
    “是，殿下。”
    两女恭敬退下，领命而去。
    齐紫·凡还没来得及休息呢，仙机却又传来一阵阵提示音···
    拿起一看。
    是邹虎那货的信息。
    “紫霄，你没事吧？”
    “你没事吧紫霄？”
    “你怎么不回答我？方才我师尊出圣地了···”
    “好惊人的波动，三大圣主聚首，你一定要保护好自己啊！”
    “答应我保护好自己好么？”
    “好担心你···”
    “····”
    “你大爷！”
    齐紫·凡浑身都起了鸡皮疙瘩：“狗曰的舔狗，还想撬我墙角？”
    “阿无姐，我要把他拉进黑名单！”
    “什么是黑名单？”
    阿无姐冒头，神情有些茫然。
    “啊？我说过吗？失策！”
    “不过现在加上也不晚~~~”
    片刻后，终于收不到邹虎的消息了，齐紫·凡满意拍手：“舒服~！”
    啥？
    这么做太小人了？
    抱歉，小人咋了？齐紫·凡表示，咱真小人，总比伪君子好。
    你丫想撬我墙角，难道我还跟你友好交流？神经病啊，当然是拉黑名单去~！
    ······
    九龙圣地，邹虎一脸懵逼。
    “消息前面这个红色的感叹号啥意思？”

第594章 我是来干啥的来着？
    如今，仙机和仙网，已经不再仅仅局限于紫府和瑶池圣地，虽然这次由于价格太贵，卖的不算多，但终究也是‘点亮’了不少全新地图。
    而这种新奇之物，再加上其上的各种功能与游戏，对用户的吸引力自然不必多谈。
    莫要以为修仙的就不想玩，只知道修炼，他们同样想玩，只不过玩心没那么重，而且没遇到真正好玩之物而已。
    这一点，从麻将能在紫府风靡一时，便能看出端倪。
    对林凡而言，这是好事。
    回到屋内，房门一关，他大致统计了一番这段时间一来，仙机用户的各种数据。
    简单来说，就是日活跃用户、日消息量、日朋友圈数量、日游戏开局数量等。
    结果发现，每日都有提高，不由十分满意。
    “这门生意真不错，至少很久很久以后，都不至于缺钱了，美滋滋。”
    “那么现在···是该研究一下三圣城的三尊雕像了吧？”
    虽然说，从霍元哪里坑了不少道器过来，也不算亏，但不亏怎么够？
    得赚啊~！
    而且得血赚才是真的不亏~！
    他没跟别人商量，但三尊雕像太大了，现在不过是靠着五色神光才能将其变的很小，一旦移开，又会变大。
    那么大的东西，虽然不会被中州之人看到，可被同门看到也是不好的。
    “去棺材里好了。”
    他很快想到合适的地方。
    万妖冢弄回来的巨大青铜棺椁，足有千里长，大的吓人，虽然可以变小，但变小之后，其内依旧是自成天地，如同须弥芥子的手段一般，在其内研究，最是合适。
    ······
    片刻后，棺椁内！
    嗡。
    五色神光刷过，三尊雕像凭空出现，同时，五色神光没入被齐紫·凡取出的化身眉心。
    短暂沉寂后，化身睁开双目。
    “回来了？”
    片刻的茫然之后，齐紫霄恢复神智，有些兴奋：“怎么样？”
    “还没开始研究呢，这不是等你一起吗？”
    齐紫·凡咧嘴：“咱们男女搭配，干活不累嘛~！”
    “呸，谁跟你男女搭配了？”
    齐紫霄啐了一口。
    “那···你的意思是，不是男女搭配，是夫唱妇随？”
    “没个正型，懒得理你！”
    齐紫霄翻着白眼，也没跟这厮多掰扯，反正只是嘴上花花而已，又没工具，而且也不是第一次了···
    让他说呗。
    自己又不会少块肉。
    唉~
    不知不觉，竟然已经习惯了？
    ······
    紫府宫内。
    莫道临、苏沐雪、酒五、萧战四人齐聚。
    “如何？”
    面对莫道临的询问，苏沐雪意兴阑珊，但却还是挡不住她添油加醋将整件事说了一遍。
    “师兄，你是不知道啊！”
    “若非我去的及时，那些个老疯子，怕是已经把你两位师弟打死了！”
    “还好我大发神威、神功无敌、前无古人、后无来者、没有一合之敌、横扫宇内八荒，将他们···”
    酒五、萧战：“_(|3」∠)_···”
    他们现在很想问一句，师姐，这话你当着我们的面说，真的好嘛？！
    “然后···我跟我的怜儿大战了三百回合，她竟然还没原谅我，唉···”
    “最后，江一那老不修的竟然跳了出来对我出手，但我是谁？岂会怕他？！最终功成身退，带着你的宝贝徒儿，我的宝贝师侄女，安然归来~”
    说完，她满脸都是我这么厉害，你还不快夸夸我的表情。
    莫道临却是将白眼翻到了天上。
    “你一去···动静极大···”
    “若非···龙五，你···准会惹祸。”
    “胡说！”
    苏沐雪瞪眼：“简直是胡说八道，师兄，你可莫要胡言乱语，更不可随意诽谤。”
    莫道临：“···罢了。”
    “此事已过。”
    “但···北斗，有些奇怪。”
    “嗯？？？”
    说到正事儿，苏沐雪不胡闹了，酒五和萧战也都看了过来，有些奇怪。
    “北斗如何了？”
    “看不真切。”
    莫道临摇头：“沐雪，你去借···观天镜一观。”
    莫道临虽然从观天镜中领悟了一门可以窥探天下的神通秘术，但相对而言，终究还是不如观天镜厉害。
    阿无姐发现北斗弟子有些奇怪的时候，齐紫霄便将这个消息给莫道临发了一遍。
    其后，莫道临一直在关注北斗圣地。
    结果发现，北斗圣地全然看不透！
    当然，这并不奇怪，堂堂圣地，岂能被人随随便便就看透了？就是观天镜也看不透人家圣地啊！
    至少那些重要之地、核心之地，全都有阵法屏蔽。
    那都是耗费大代价的，根本不可能看的清楚。
    可问题在于，莫道临发现，如今整个北斗都看不清楚了，包裹外门都是如此，如云里雾里，可见度近乎为零。
    不仅如此，甚至整个北斗附近万里区域，全都被笼罩了···
    这说明什么？
    北斗有变故！
    啥变故？
    不好说！
    但总之是不想被人知道的变故，同为圣地，对于其他圣地的变动自然要多加关注，知己知彼，才能百战不殆。
    所以，莫道临的意思，让苏沐雪去用观天镜看看情况，若是连观天镜也看不透，那就真该好好关注一番了。
    毕竟，把自己整个儿藏起来，这偷偷摸摸的，到底要干啥？
    还是了解清楚为好。
    至于为何自己不去，理由也很简单，本圣主说话慢啊~！
    “我这就去。”
    苏沐雪眼珠子滴溜溜转，腾空飞走。
    只留下三人大眼瞪小眼。
    “斗地主？”
    酒五喝着灵酒，不经意间提了一句。
    “来！”
    两人对视露出笑容···
    再战三百回合，没毛病~！
    ······
    棺椁内。
    两人正研究呢。
    哐哐哐···
    棺椁震动，‘敲门声’传来。
    “谁？”
    神识探出，很快发现了苏沐雪，齐紫·凡与齐紫霄对视一眼，双双点头，而后请苏沐雪进来。
    “我就知道~”
    苏沐雪人未至，声先达。
    “哈哈哈，好师侄！”
    她哈哈笑着而来，十分激动的搓着手：“我就知道，你天赋极高，定能将我的传承发扬光大！”
    “一猜就知道，这三尊雕像是被你弄回来了，不错，当真是不错~！”
    “想当初，我就一直在打这三尊雕像的主意，只不过太大了，不好下手。”
    “你真的很有天赋，青出于蓝而胜于蓝啊~！”
    苏沐雪十分开心，飞在半空中，抚摸着雕像，赞叹不已。
    被猜到了？
    齐紫霄与齐紫·凡对视一眼，都有些惊讶。
    虽然他们并不打算瞒着，因为苏沐雪肯定不会告密，但还真没想到，她竟然自己猜到了。
    “师叔。”
    齐紫·凡硬着头皮开口：“您真猜到了？”
    “那是！”
    “不然我为何而来？”
    苏沐雪拍着胸口：“能做出这种事来之人，除了得我真传的你，还有谁？”
    “不过啊，你终究还是太嫩了，若是我出手，就会提前准备好几个仿品，假货。”
    “动手之时，来一个偷龙转凤、偷天换日，定叫旁人短时间内看不出来！”
    “如此，你们也不用被关在三圣城内三日，虽然最终没有暴露，可多留一刻，就多一分危险。”
    “切记，切记啊！”
    “日后若是有什么行动，记得请教···不，是记得叫上我，我替你出谋划策~！”
    齐紫霄顿时想笑。
    苏沐雪这人吧···
    对自己人是真的好，但对外人来说，那也是真的坑，甚至可以用灾难来形容她。
    最坑的地方在于，苏沐雪搞事情，可以没有目的！
    简单来说，就是没有动机，‘随机作案’。
    对她而言，搞事情的过程才是她最兴奋、最乐于享受的时间，而非结果以及收获。
    这就很可怕了。
    还好，我们不用担心这些。
    齐紫·凡拍了拍齐紫霄的肩头。
    后者目光一转，本想瞪人来着，但考虑到自己现在是化身····我忍！
    齐紫·凡见状，不由露出笑容。
    “怎么样，研究出什么了吗？”
    苏沐雪倒是没管齐紫·凡对化身做什么，只是拍肩膀而已嘛，有啥？
    “没呢，才刚开始，乍一看没发现问题。”
    “乍一看当然没问题！”
    苏沐雪满不在乎道：“若是一眼就发现了问题，也就不会留到现在了，我听酒五说，三世法是个坑，但估摸着，如果真有三世法，应该就在这三尊雕像中了。”
    “来来来，咱母女俩好好研究研究，定要把它研究透了。”
    “我想也是没那么简单。”
    齐紫·凡轻叹。
    “那有什么？”
    苏沐雪摆摆手道：“咱母女俩仔细研究，每个细节都不放过，若是还不能发现什么，就给它砸咯！”
    “？？？”
    “如果没有隐藏三世法，留下来干嘛？当然是砸了好，毁尸灭迹，免得日后暴露。”
    “砸了之后，就算暴露，那也是死无对证！”
    “···，师叔言之有理。”
    “好说，好说！”
    苏沐雪眉开眼笑：“开始吧，我帮你研究。”
    “多谢师叔。”
    两人···应该说三人，立刻开始投入进一步研究。
    这个过程中，苏沐雪突然想起，自己是来干啥的来着？
    ···，忘了！
    唉，管他呢？之后再说！

第592章 我与你不共戴天~！
    “这？”
    一群紫府晚辈面面相觑，全都错愕万分。
    他们身为晚辈，并不知道当年到底发生了什么，上一代的恩恩怨怨听起来似乎离的很近，但修仙界的上一辈，可与普通凡人世界的上一辈不同。
    说是上一辈，实则却可能相差数万年甚至更长时间。
    他们这些不足百岁的小孩儿，知道个屁？
    所以，全都只能猜。
    “似乎，苏师叔与瑶池圣母之间，有某种爱恨情仇的存在？”
    “必然是了，苏师伯三言两语，便让瑶池圣母怒火中烧，这莫非是一种战术？想激怒瑶池圣母，然后寻找机会？”
    “是吗？可我怎么觉着瑶池圣母的攻势越发恐怖了？”
    “”
    闲聊声不断。
    怕？
    那肯定是怕的。
    但现在也没啥用啊，一个圣主级，一个伪圣主级的大佬交锋，还都带着帝兵。
    他们这些晚辈除了在一旁看戏还能干啥？
    冲出去？随便一点余波就是个死字，只能眼巴巴看着。
    “我怎么感觉”
    这时，百晓生钟飞宇嘀咕道：“她们两人像是有一人始乱终弃了一样？”
    “啊？”
    众人都表示不解。
    他这才摇头晃脑解释道：“或许各位同门对在下知晓的不多，事实上，在下入门的时间很短，而且入门时，已经十七岁了。”
    “入门之前，在下一直生活在凡人城池中，虽然不懂修仙，但却见过太多太多的事。”
    “其中有一部分，便是关于凡人情爱的。”
    “那是我邻家的一个小姐姐，长的十分漂亮，当初，她结识了一位男子，双方约好私定终生，可结果，那个男子，却始乱终弃”
    “后来，那男子倒是又回来寻过小姐姐，不过啊，当时我偷看到，小姐姐的状态和神色，便与此刻的瑶池圣母有些类似”
    “但是奇怪。”
    说到这里，钟飞宇自己都有些茫然了。
    “苏师伯与瑶池圣母，分明都是女子，这”
    “所以这不可能啊。”有人摇头，表示这不可能。
    “或许是我猜错了，不过真的很像。”
    钟飞宇也不敢肯定。
    然而，他们的闲聊，却是瞬间让齐紫凡明白过来。
    “原来如此！”
    齐紫凡悟了！
    回想上一次来中州时，苏跑跑变作男装，还说除观天镜之外，没人能看得穿她的伪装，并且沾沾自喜，还炫耀自己的俊美，曾让无数仙女动心。
    甚至还炫耀跟某个大佬级别的女修结缘，结果洞房花烛的时候被发现是女儿身
    在那之后，自己还跟着她学了这高深变化之术来着。
    不过当时自己也问过那位女大佬是谁，可苏跑跑却一脸唏嘘，表示不好说。
    但是现在
    结合瑶池圣母的状态，以及苏跑跑每一句话都在暗示的情景那位女大佬，可不就是瑶池圣母吗？！
    不离十！
    我擦嘞？！
    齐紫凡惊了个呆。
    “不愧是人人喊打的苏跑跑啊，无敌了这是！”
    能不惊呆吗？
    前有九龙圣主化身舔狗，明明表示有机会留下自己，有无数个理由对自己出手什么的，结果有一个理由不出手，这就足够了。
    还口口声声说，你还不明白吗
    意思就是，那个理由就是你
    咦！！！
    林凡都听得肉麻了好吧？！
    当时就觉得，哇，牛逼！
    九龙圣主居然是苏跑跑的舔狗唉！还有某个女大佬被对她死心塌地愿意结为道侣，男女通吃啊
    厉害！
    可结果
    嚯！
    还是小瞧了。
    这位女大佬，可不是一般的大佬，而是堂堂瑶池圣母！
    不服不行，不服不行啊！
    齐紫凡惊叹连连。
    这可不就对上号了么？
    两人之间的交流和情绪，充满了：你骗我、你负我、你欺骗我感情、你这个负心汉之类的潜在语言。
    不仅如此。
    齐紫凡甚至还发现了华点！
    因为，苏沐雪不止一次的说，当初是你什么什么，又不是我什么什么。
    虽然每次都被瑶池圣母打断。
    但大胆的猜测一下的话，会是什么意思？！
    当初，又不是我不要你了，而是你自己？？？
    再进一步推测。
    苏沐雪：我是女儿身咋了？是女儿身我也想与你结为道侣啊，只不过是你自己不能接受而已，虽然我骗了你，但是我真的爱你啊！
    瑶池圣母：呸！我不听我不听！你个骗子、你个负心人！我要沙了你！
    咦
    齐紫凡一个哆嗦，感觉自己浑身都起了鸡皮疙瘩。
    看着、听着周围的同门都还在嘀嘀咕咕，猜测她们之间到底发生了什么，齐紫凡突然有一种优越感！
    嗯，你们还在猜测、不解的时候，我已经掌握了最终真相。
    这种感觉啊
    舒服！
    “怜儿，我”
    “你去死！！！”
    “不准再叫我怜儿，这个称呼不属于你！”
    瑶池圣母满头黑丝飘舞，此刻，根本不在意半点风度，仿佛只是想将苏沐雪击杀于此。
    “唉，你真是太绝情，纵然当初但你我之间的情谊，难道就散了嘛？”
    苏沐雪苦笑连连。
    酒五和萧战见状，面面相觑，无语至极。
    最终，他们实在忍不住传音：“苏师姐，你要不咱稍微忍一忍，暂时别吭声了？”
    “你越说，她越生气，打的越厉害啊！”
    “”
    “你们不懂！”
    苏沐雪很快传音回来：“我与怜儿是有真感情的，只不过她一时之间难以接受。”
    酒五：“”
    萧战：“o”
    真感情？
    神特么真感情！
    这都过去几万年了，人家还是感知到你就想冲过来杀你，你跟我说你与他有真感情？！
    神经病啊？！
    这都叫真感情了吗？
    也就是在此时
    苏沐雪再度道：“罢了罢了，看来怜儿还是未从那件事中走出来，但我相信，时间终会抹平一切。”
    “你们准备好了么？准备好就走吧，再打下去恐怕真要打出真火气了。”
    苏沐雪有些怂了。
    她虽然胆大包天，但是唯独面对瑶池圣母的时候，有些下不了狠手，也没办法死命坑。
    “已经准备妥当，随时可以离去。”
    “好，我再挡下一波攻势，然后我们就走。”
    酒五和萧战对视一眼，白眼都翻到了天上。
    之前因为觉着霍元有可能黑化了，要搞某种大事，所以提前做了很多准备。
    不仅仅是紫府，他们估摸着，其他宗门也都有后手。
    结果，霍元并没有黑化，给出所谓的三世法就特娘是一个坑，所以，他们的后手都没用得上。
    但现在
    倒是可以用上了，问题不大。
    帝兵交锋，苏沐雪与瑶池圣母也打的厉害，各种特效几乎要亮瞎眼。
    但是，在观天镜和苏沐雪的守护下，他们所在之处还是相对平和的。
    空间波动也不算剧烈。
    在这种情况下，仙台大能也没法撕开空间瞬移离去，可是他们提前准备的逆向传送阵，却是可以派上用场了。
    可以瞬间将阵法内的人，逆向传送回去。
    而且这种阵法也有稳固空间之效。
    不过，这玩意儿阵法并不怎么牢固，简单来说，血条不够长，一旦被发现，很容易就会被破坏。
    所以，只能偷偷的布。
    现在阵法已经偷偷搞定，随时都能走。
    因此，虽然苏沐雪玩的很花，而且口无遮拦，但他们倒也没有多怕，只是觉着
    咳。
    这苏师姐，也太气人了。
    就当年那事儿，要是坏了自己，如今还被如此调戏，那肯定是要拼命的呀！
    在两人的嘀咕声与思索中，苏沐雪长叹一声：“罢了，怜儿。”
    “你如今还在气头上，但是有什么事是无法解决的呢？我相信时间终会抹平一切，到时，你还是我的怜儿。”
    瑶池圣母听到这话，脸都绿了！
    一张绝美的脸蛋又红又绿，如同打翻了染缸一般，接着，怒吼道：“苏沐雪！”
    “我与你不共戴天！”
    “死啊！”
    蟠桃母树轰然变大，无数枝条带着恐怖法则抽打而来，连天穹都被撕裂了！
    但观天镜同为帝兵，就算主要能力并非攻伐，却也绝对不弱，在苏沐雪的催动下，抵挡下所有攻势。
    就在瑶池圣母还要再度出手时，苏沐雪却是一把收回观天镜，满脸惆怅道：“罢了罢了，怜儿，此番就此作罢，日后我再来看你”
    “想走？！”
    瑶池圣母像是想到了什么，面色微变，但她的攻势却慢了一拍，哪怕全力出手，可是一道光芒闪过，紫府众人的身影在刹那间虚化。
    然而
    就在此时，一道恐怖剑光，破开天地、混沌，刹那间朝紫府众人斩落！
    速度太快了！
    “不好！”
    酒五色变：“我们会在彻底传送之前被拦下！”
    “若是传送阵爆炸，会出大问题，可能流落空间乱流之中。”
    萧战亦是大惊，就要撤掉阵法。
    但就在此时，一道拳印却是后发先至，挡下剑光。

第593章 这个红色感叹号啥意思
    当！
    那后发先至的拳印实在太硬太硬，分明宛若可以劈天斩地的剑光，斩在拳印之上，却根本无法斩开，反倒是发出了金铁交击之声。
    随即，两道模糊身影也在虚空中显现。
    二者对视，目中神采全然不同。
    太一圣主江一，vs九龙圣主龙五！
    “这两个家伙都来了，快溜！”
    就在这片刻间，苏沐雪不断咂舌，其余紫府众人，以及窥探此地的强者，也是纷纷收回了神念。
    紫府众人已经溜了。
    留在此地的，便只有中州三大圣主！
    有几人，胆敢窥探他们三人？！
    “哼！坏我好事。”
    瑶池圣母冷哼一声，目光扫过二人，不再多言，收回蟠桃母树，撕裂空间离去。
    另一边，恐怖的空间波动仍然在激荡。
    江一皱着眉头，满脸不悦：“你来作甚？！”
    “那妖女分明对你不讲半点情谊，你却如此相助值得么？！”
    “你懂个屁？”
    龙五挖着鼻孔，白眼都翻到了天上：“老子来这里，是因为太久没出手了，手痒！”
    “其他人都不够我打，而你又刚好在这里，我不来这里去哪里？”
    “来来来，我们来打过。”
    龙五呵呵直笑，满脸挑衅。
    打你大爷！
    你这舔狗，倒还会找理由？我信你个鬼！
    死舔狗！
    你大爷的！
    “晦气！”
    江一自然不会信龙五的话，同时，他也深切的知道眼前这条舔狗到底有多舔。
    打？
    浪费时间和生命！
    一转身，收剑离去，心中仍然是暗骂不已。
    “这舔狗，早晚有一天把自己作死！”
    “这么好的机会都被浪费了，若是没有他，方才那一剑足以破坏阵法将他们留下”
    “观天镜便会留在中州，纵然苏沐雪能逃，那齐紫霄也逃不了”
    该死的舔狗！
    郁闷啊！
    多好的机会？！
    平白无故的，他倒是不好对紫府弟子出手。
    堂堂圣主，总不能无缘无故跑去截杀其他圣地的弟子吧？就没这么做事儿的。
    但是，苏沐雪在这里，那就不一样了，完全可以顺便出手嘛！
    谁不知道自己跟苏沐雪有仇？
    可结果，全都被这舔狗搅和了！
    他妈的！
    回到太一圣地，江一还是没忍住，自顾自骂了一句。
    倒是龙五，在原地等了一会儿，发现没什么问题后，才摇头晃脑的离去。
    归途中，他却突然想到一个问题。
    “方才，虽然我拦下了江一，但有他拖延的片刻时间，顾星怜分明有时间把沐雪他们拦下，可她却并未出手”
    “有点意思。”
    “难道，她们之间，还未曾彻底断绝，仍有死灰复燃的可能？！”
    “嘶！”
    “顾星怜这妖女哼！”
    “日后若是再敢勾搭我家沐雪，定要与她一战论高低！”
    “”
    舔狗？
    抱歉。
    舔狗永远不会意识到自己是舔狗，如果意识到了，他也就不是舔狗了。
    “真是岂有此理！”
    “可恶至极！”
    “此番却是亏大了。”
    “苏沐雪这妖女，简直不讲道理，自己来也就罢了，竟然还二话不说便持帝兵出手，若非我等跑得快”
    “就是可惜乾北、五味等几位道友了，尽皆惨死在了那妖女手下，真是唉！”
    逃跑的老疯子们，逐渐聚首，每个人都长吁短叹，面色十分难看。
    谁特娘的猜到会这样？
    本来不是什么大事儿。
    在他们看来，不过是为了活命的一次尝试而已，他们拖着酒五和萧战一些时间，然后由其仙台之下的人出手，尝试拿下齐紫霄，逼问三世法
    原本这种情况下，只要不弄死重要人物啥的，就不算大事儿，而且如果能得到三世法，出大事儿又咋样？
    不虚啊！
    可谁知到紫府就特娘的全都是疯子。
    让一个小女娃娃带着观天镜也就算了，还把苏沐雪这个妖女放到中州来，也不怕被人给弄死！
    结果倒好，事情发展完全出乎了自己的想象和预料，不但没弄到三世法，还死了好些个道友，亏大发了！！！
    “呵呵呵”
    就在此时，一声冷笑，突然传来，汇聚的几名老疯子顿时一惊：“谁？！”
    “我就知道，你们这些老家伙必然忍不住会尝试一番，却没想到，结果如此美妙”
    “现在就只有你们七人是吧？”
    “死吧！”
    轰！！！
    恐怖的波动，伴随着近乎足以灭世的攻击，刹那间而至。
    “霍元！？”
    “该死的，他怎会知道我等在此？！”
    “挡啊！”
    老疯子们大惊失色。
    这尼玛简直就是赔了夫人又折兵啊！
    原本他们一大群老疯子，自然不怕霍元，甚至逼的霍元不敢出三圣城。
    可是现在
    他们只有几人啊！
    一场大战，引发不知多少大能的关注。
    老疯子们自然发现了这一战，是以疯狂赶来。
    可惜，当他们感到时，为时已晚。
    霍元已经击杀此地集结的几名老疯子，而后大摇大摆回到了三圣城之中
    “该死！”
    老疯子们纷纷咆哮，愤怒不已，可惜，机会已经错过，唯有再另想办法。
    而霍元则感觉自己浑身舒畅，这些年来所受的憋屈，似乎全都消失了。
    连呼吸都变得不知道通畅了多少。
    “哈哈哈！”
    他回到密室，大笑三声：“舒服！”
    “就知道这些老疯子必然会忍不住尝试一番，却未曾想，紫府竟然把沐雪姐都放了出来！”
    “这么好的机会，我不弄死你们几人，岂非成傻子了？！”
    “舒服”
    “太舒服了”
    中州一战，震惊各地。
    但最终，却有只剩下唏嘘而已。
    苏沐雪
    沉寂数万年，依旧是那个令人闻风丧胆的妖女，一出手，便镇杀了一片老疯子，接着又与瑶池圣母大战，而后全身而退。
    最惊人的是，竟然还将中州三大圣主都引了出来，接着三圣城城主也跳出来杀人
    “紫府妖女苏沐雪不愧是那个留下赫赫骂名的存在，所到之处，鸡飞狗跳，绝不停歇啊！”
    不知多少人感叹不已。
    紫府核心区域。
    一个庞大的阵图在天穹之上显现，随后，齐紫凡一行人从中出现，接着从天而降。
    这一幕，自然引发了不少人的关注，不过也就仅仅只是关注一番而已。
    中州的波动可传不到东荒来，普通弟子并不知晓，方才到底发生了什么。
    但
    齐紫凡身后的诸多紫府弟子，却都已经掏出了自己的仙机，想来不需要多久，此事便会传遍整个东荒！
    “给。”
    苏沐雪将观天镜还给齐紫凡后，摇头晃脑，像是想到了什么伤心事一般，唉声叹气的离去了。
    酒五和萧战也未曾多言，拂袖而去。
    “你等也都散了吧。”
    齐紫凡见状，淡然表示，让圣女小分队暂且解散。
    几人自然不会有什么不愿，纷纷上前道别，队伍就此解散，各回各家、各找各妈。
    回到皓月峰，齐紫凡想了想，才对陈橙和周怡宁道：“你们二人都已突破到分神期，需要时间巩固，且现在并非你们轮值的时间，也散了吧。”
    “不过下山的时候，到充值所帮我带个话，从现在起，开始筹备贩卖仙机的业务。”
    “派个人，到外门那边去，修个店铺，若是有外人来求购，便卖于他们，不过价格得高一些。”
    这事儿，他没和齐紫霄商量，不过却能肯定，齐紫霄与自己必然是同样的想法。
    这么好的生意不做，那不成傻子了么？
    而且在天骄盛会的时候已经给仙机刷了一波存在感，现在就算是太一圣子、圣女他们，也会每天上线，显然仙机已经火了。
    求上门来的人，必然会有。
    就算不是现在，时间也不会相隔太远。
    “是，殿下。”
    两女恭敬退下，领命而去。
    齐紫凡还没来得及休息呢，仙机却又传来一阵阵提示音
    拿起一看。
    是邹虎那货的信息。
    “紫霄，你没事吧？”
    “你没事吧紫霄？”
    “你怎么不回答我？方才我师尊出圣地了”
    “好惊人的波动，三大圣主聚首，你一定要保护好自己啊！”
    “答应我保护好自己好么？”
    “好担心你”
    “”
    “你大爷！”
    齐紫凡浑身都起了鸡皮疙瘩：“狗曰的舔狗，还想撬我墙角？”
    “阿无姐，我要把他拉进黑名单！”
    “什么是黑名单？”
    阿无姐冒头，神情有些茫然。
    “啊？我说过吗？失策！”
    “不过现在加上也不晚”
    片刻后，终于收不到邹虎的消息了，齐紫凡满意拍手：“舒服！”
    啥？
    这么做太小人了？
    抱歉，小人咋了？齐紫凡表示，咱真小人，总比伪君子好。
    你丫想撬我墙角，难道我还跟你友好交流？神经病啊，当然是拉黑名单去！
    九龙圣地，邹虎一脸懵逼。
    “消息前面这个红色的感叹号啥意思？”

第594章 我是来干啥的来着
    如今，仙机和仙网，已经不再仅仅局限于紫府和瑶池圣地，虽然这次由于价格太贵，卖的不算多，但终究也是点亮了不少全新地图。
    而这种新奇之物，再加上其上的各种功能与游戏，对用户的吸引力自然不必多谈。
    莫要以为修仙的就不想玩，只知道修炼，他们同样想玩，只不过玩心没那么重，而且没遇到真正好玩之物而已。
    这一点，从麻将能在紫府风靡一时，便能看出端倪。
    对林凡而言，这是好事。
    回到屋内，房门一关，他大致统计了一番这段时间一来，仙机用户的各种数据。
    简单来说，就是日活跃用户、日消息量、日朋友圈数量、日游戏开局数量等。
    结果发现，每日都有提高，不由十分满意。
    “这门生意真不错，至少很久很久以后，都不至于缺钱了，美滋滋。”
    “那么现在是该研究一下三圣城的三尊雕像了吧？”
    虽然说，从霍元哪里坑了不少道器过来，也不算亏，但不亏怎么够？
    得赚啊！
    而且得血赚才是真的不亏！
    他没跟别人商量，但三尊雕像太大了，现在不过是靠着五色神光才能将其变的很小，一旦移开，又会变大。
    那么大的东西，虽然不会被中州之人看到，可被同门看到也是不好的。
    “去棺材里好了。”
    他很快想到合适的地方。
    万妖冢弄回来的巨大青铜棺椁，足有千里长，大的吓人，虽然可以变小，但变小之后，其内依旧是自成天地，如同须弥芥子的手段一般，在其内研究，最是合适。
    片刻后，棺椁内！
    嗡。
    五色神光刷过，三尊雕像凭空出现，同时，五色神光没入被齐紫凡取出的化身眉心。
    短暂沉寂后，化身睁开双目。
    “回来了？”
    片刻的茫然之后，齐紫霄恢复神智，有些兴奋：“怎么样？”
    “还没开始研究呢，这不是等你一起吗？”
    齐紫凡咧嘴：“咱们男女搭配，干活不累嘛！”
    “呸，谁跟你男女搭配了？”
    齐紫霄啐了一口。
    “那你的意思是，不是男女搭配，是夫唱妇随？”
    “没个正型，懒得理你！”
    齐紫霄翻着白眼，也没跟这厮多掰扯，反正只是嘴上花花而已，又没工具，而且也不是第一次了
    让他说呗。
    自己又不会少块肉。
    唉
    不知不觉，竟然已经习惯了？
    紫府宫内。
    莫道临、苏沐雪、酒五、萧战四人齐聚。
    “如何？”
    面对莫道临的询问，苏沐雪意兴阑珊，但却还是挡不住她添油加醋将整件事说了一遍。
    “师兄，你是不知道啊！”
    “若非我去的及时，那些个老疯子，怕是已经把你两位师弟打死了！”
    “还好我大发神威、神功无敌、前无古人、后无来者、没有一合之敌、横扫宇内八荒，将他们”
    酒五、萧战：“3」”
    他们现在很想问一句，师姐，这话你当着我们的面说，真的好嘛？！
    “然后我跟我的怜儿大战了三百回合，她竟然还没原谅我，唉”
    “最后，江一那老不修的竟然跳了出来对我出手，但我是谁？岂会怕他？！最终功成身退，带着你的宝贝徒儿，我的宝贝师侄女，安然归来”
    说完，她满脸都是我这么厉害，你还不快夸夸我的表情。
    莫道临却是将白眼翻到了天上。
    “你一去动静极大”
    “若非龙五，你准会惹祸。”
    “胡说！”
    苏沐雪瞪眼：“简直是胡说八道，师兄，你可莫要胡言乱语，更不可随意诽谤。”
    莫道临：“罢了。”
    “此事已过。”
    “但北斗，有些奇怪。”
    “嗯？？？”
    说到正事儿，苏沐雪不胡闹了，酒五和萧战也都看了过来，有些奇怪。
    “北斗如何了？”
    “看不真切。”
    莫道临摇头：“沐雪，你去借观天镜一观。”
    莫道临虽然从观天镜中领悟了一门可以窥探天下的神通秘术，但相对而言，终究还是不如观天镜厉害。
    阿无姐发现北斗弟子有些奇怪的时候，齐紫霄便将这个消息给莫道临发了一遍。
    其后，莫道临一直在关注北斗圣地。
    结果发现，北斗圣地全然看不透！
    当然，这并不奇怪，堂堂圣地，岂能被人随随便便就看透了？就是观天镜也看不透人家圣地啊！
    至少那些重要之地、核心之地，全都有阵法屏蔽。
    那都是耗费大代价的，根本不可能看的清楚。
    可问题在于，莫道临发现，如今整个北斗都看不清楚了，包裹外门都是如此，如云里雾里，可见度近乎为零。
    不仅如此，甚至整个北斗附近万里区域，全都被笼罩了
    这说明什么？
    北斗有变故！
    啥变故？
    不好说！
    但总之是不想被人知道的变故，同为圣地，对于其他圣地的变动自然要多加关注，知己知彼，才能百战不殆。
    所以，莫道临的意思，让苏沐雪去用观天镜看看情况，若是连观天镜也看不透，那就真该好好关注一番了。
    毕竟，把自己整个儿藏起来，这偷偷摸摸的，到底要干啥？
    还是了解清楚为好。
    至于为何自己不去，理由也很简单，本圣主说话慢啊！
    “我这就去。”
    苏沐雪眼珠子滴溜溜转，腾空飞走。
    只留下三人大眼瞪小眼。
    “斗地主？”
    酒五喝着灵酒，不经意间提了一句。
    “来！”
    两人对视露出笑容
    再战三百回合，没毛病！
    棺椁内。
    两人正研究呢。
    哐哐哐
    棺椁震动，敲门声传来。
    “谁？”
    神识探出，很快发现了苏沐雪，齐紫凡与齐紫霄对视一眼，双双点头，而后请苏沐雪进来。
    “我就知道”
    苏沐雪人未至，声先达。
    “哈哈哈，好师侄！”
    她哈哈笑着而来，十分激动的搓着手：“我就知道，你天赋极高，定能将我的传承发扬光大！”
    “一猜就知道，这三尊雕像是被你弄回来了，不错，当真是不错！”
    “想当初，我就一直在打这三尊雕像的主意，只不过太大了，不好下手。”
    “你真的很有天赋，青出于蓝而胜于蓝啊！”
    苏沐雪十分开心，飞在半空中，抚摸着雕像，赞叹不已。
    被猜到了？
    齐紫霄与齐紫凡对视一眼，都有些惊讶。
    虽然他们并不打算瞒着，因为苏沐雪肯定不会告密，但还真没想到，她竟然自己猜到了。
    “师叔。”
    齐紫凡硬着头皮开口：“您真猜到了？”
    “那是！”
    “不然我为何而来？”
    苏沐雪拍着胸口：“能做出这种事来之人，除了得我真传的你，还有谁？”
    “不过啊，你终究还是太嫩了，若是我出手，就会提前准备好几个仿品，假货。”
    “动手之时，来一个偷龙转凤、偷天换日，定叫旁人短时间内看不出来！”
    “如此，你们也不用被关在三圣城内三日，虽然最终没有暴露，可多留一刻，就多一分危险。”
    “切记，切记啊！”
    “日后若是有什么行动，记得请教不，是记得叫上我，我替你出谋划策！”
    齐紫霄顿时想笑。
    苏沐雪这人吧
    对自己人是真的好，但对外人来说，那也是真的坑，甚至可以用灾难来形容她。
    最坑的地方在于，苏沐雪搞事情，可以没有目的！
    简单来说，就是没有动机，随机作案。
    对她而言，搞事情的过程才是她最兴奋、最乐于享受的时间，而非结果以及收获。
    这就很可怕了。
    还好，我们不用担心这些。
    齐紫凡拍了拍齐紫霄的肩头。
    后者目光一转，本想瞪人来着，但考虑到自己现在是化身我忍！
    齐紫凡见状，不由露出笑容。
    “怎么样，研究出什么了吗？”
    苏沐雪倒是没管齐紫凡对化身做什么，只是拍肩膀而已嘛，有啥？
    “没呢，才刚开始，乍一看没发现问题。”
    “乍一看当然没问题！”
    苏沐雪满不在乎道：“若是一眼就发现了问题，也就不会留到现在了，我听酒五说，三世法是个坑，但估摸着，如果真有三世法，应该就在这三尊雕像中了。”
    “来来来，咱母女俩好好研究研究，定要把它研究透了。”
    “我想也是没那么简单。”
    齐紫凡轻叹。
    “那有什么？”
    苏沐雪摆摆手道：“咱母女俩仔细研究，每个细节都不放过，若是还不能发现什么，就给它砸咯！”
    “？？？”
    “如果没有隐藏三世法，留下来干嘛？当然是砸了好，毁尸灭迹，免得日后暴露。”
    “砸了之后，就算暴露，那也是死无对证！”
    “，师叔言之有理。”
    “好说，好说！”
    苏沐雪眉开眼笑：“开始吧，我帮你研究。”
    “多谢师叔。”
    两人应该说三人，立刻开始投入进一步研究。
    这个过程中，苏沐雪突然想起，自己是来干啥的来着？
    ，忘了！
    唉，管他呢？之后再说！

第598章 关于天下道法总纲
    修仙之途，怎么可能一帆风顺？就算真是绝世天骄，升级如喝水一般轻松，在面对天劫时，不一样有危险？
    外去争夺机缘之时，人家可不会管你天赋如何，该杀还是得杀。
    所以，任务有危险，这很正常。
    且与之相对，越是危险的任务，奖励越是丰厚。因此，任务一旦发布，自然有人会去做也就是了。
    在莫道临的安排下，很快，任务堂便发布了相关的任务。
    任务内容为，中远距离观测北斗，确定其基本状态是否‘正常’。
    由于此刻在北荒的弟子并不多，且实力也不强，所以任务并不算太难，如果要近距离探查···
    可能会出事儿！
    接任务的人也不算少，如今有仙机存在，任务堂有新任务之时，也会在宗门频道内吼上几嗓子，所以，哪怕是出门在外，相隔千万里之遥，也能接取任务。
    这一点，十分方便。
    因此任务放出去之后，便有数十名弟子表示自己离北斗圣地不算太远，并接下了任务，前往探查。
    ······
    “已经开始探查了么？”
    棺椁内，齐紫·凡和齐紫霄仍然未曾出去。
    瞧见宗门频道内的消息，两人倒也并没有太过惊讶。对于圣地而言，这种局面，肯定是要想办法摸清情况的。
    至于探子···
    没可能的。
    入门第一个天道誓言就是不得背叛宗门，你要当探子，那不分分钟‘自爆’了么？
    所以，只能自己想办法探查。
    “希望别出太大的问题吧。”
    齐紫霄思索片刻后，轻叹一声：“虽然平和时期，我等修仙者的进展会相对慢些，可一旦出现大问题，那便是生灵涂炭。”
    齐紫·凡轻轻点头，他认可这个观点。
    “地球上也有这个说法，说什么，每次科技大爆炸的时期，都是战争时期。”
    “的确，一旦爆发大战，所有势力都在拼了命的搞科技什么的，可是战火连天，民不聊生啊。”
    他十分唏嘘。
    北斗不是国家，但却是修仙界最强大的七个势力之一，一旦北斗出了大问题，那必然是牵一发而动全身。
    到那时，会出什么问题可就真说不好了。
    说不定便是席卷整个修仙界的大战！
    毕竟，中州与四荒之间本就不平静，四荒圣地一直都憋着劲儿，想打进中州去。
    中州三圣地也不是等闲之辈，肯定一直都在提防着。
    如此，问题便出现了。
    一旦北斗出了大问题，中州三圣地是否会突然出手？谁也说不准。
    但这一切，都只是他们的感慨而已。
    北斗圣地到底有没有出事，有到底发生了什么，并非他们所能决定。
    “如今，我们也只能做好自己的事而已。”
    齐紫·凡摊手道：“多事之秋，你我得好好保护自己呀~！”
    “我在圣地内能有何事？”
    齐紫霄白了这厮一眼：“倒是你，未来恐有危机，还需万分小心才是。”
    “额~~~”
    这厮咧嘴一笑：“所以，紫霄你是在关心我对吧？”
    “呸！谁关心你了？”
    “嘿？还害羞呢。”
    “滚滚滚，狗贼！”
    一番吵闹。
    齐紫霄开始修炼，而齐紫·凡则摸着下巴，一阵琢磨。
    等到天黑，齐紫霄睁开双目一看，却发现齐紫·凡不知从哪里搞来一本兽皮书，正用自身真元在兽皮书上刻着什么。
    “你这是···？”
    齐紫霄不解，便开口询问。
    “好东西！”
    齐紫·凡摇头晃脑：“外界传闻，咱不是弄到了天下道法总纲么？我就把这天下道法总纲给弄出来，你说如何？”
    “这···”
    齐紫霄抢过兽皮书，大致翻看，而后···额头上有黑线垂下。
    其上，已经写下了一些‘道法’。
    如道德经、火眼金睛、异火融合之法、金刚经、大威天龙等等···
    这些被他们俩‘传出去’的东西，都已经写上了，甚至连‘大道之棋-麻将’都未曾例外。
    “有什么好处？”
    齐紫霄更疑惑了：“难道有人要检查天下道法总纲不成？没必要花心思做出来吧？”
    “三人自有妙计。”齐紫·凡摇头晃脑。
    “你就吹吧你。”
    “···被你看穿了，其实我是有个想法，想要验证一下，反正也不废太多事儿，抽空完成也就是了。”
    “好吧，可你这一看便是‘新鲜’之物，做出来也不像啊？”
    “这你就有所不知了。”
    齐紫·凡咧嘴轻笑：“正所谓，一勺清两勺唐，三勺回到秦始皇；四勺商五勺夏，六勺回到神农架~！”
    “这做旧的手艺并不难。”
    “那你就做吧。”
    齐紫霄撇了撇嘴，自己不懂？
    哼！
    好气啊，这个‘手艺’自己还真的不懂，难受。
    ······
    自己动手做一本《天下道法总纲》出来这个想法，也并非齐紫·凡一时兴起，而是之前就考虑过。
    也就是在天骄盛会时，见到神算子还真把大威天龙施展出来了，震惊之余，便有了这个想法。
    方才，他又在想，如何才能再给齐紫霄弄上一轮功德金环？
    想来想去。
    前两轮，分别是因为自己和齐紫霄道出了道家与佛家巨著，才引动天降功德，汇聚成环。
    那就证明，地球上的那些巨著，在修仙界，同样是有大好处、甚至大胆猜测一下，或许是可以‘补全天道’什么的。
    既然如此。
    那如果自己多弄一些地球的修仙巨著什么的过来呢？
    当然，不是抄几本修仙，而是一些名头极大的‘道法’、‘佛法’、‘功法’等！
    这些东西，如果能够被天道承认的话，那么，应该也能弄到不少功德的吧？
    所以，他在尝试。
    不过在这同时也不能露馅，所以需要把之前道出的那些法给记上，免得出现意外。
    至于全部记上之后，那就是该琢磨，选择那些地球上威名赫赫之法，并写于其上了。
    不过，对于那些个功法什么的，齐紫·凡也没法写细节，最多就只能把思路写上去。
    如此，天道还会不会计算功德？
    说不好！
    但···反正也不是什么难事儿，试试便知道了。
    不过一时之间，齐紫·凡也记不住那么多‘各种法’，因此还得等下一次，回去之后多翻阅一些典籍、查一些数据，方可‘完善’。
    ······
    时间流逝。
    齐紫·凡回归自己本尊小号···
    林凡已上线！
    陌生的紫色竹楼，让他有些懵逼，这四四方方的造型、以及简易的家具，让他嘴角接连抽搐。
    “这个景象，让我想到了曾经一段很不好的记忆。”
    差点怀疑又进局子了好吧？！
    好在，手机就在手上，而且，现在估摸着也没人敢关自己了吧？至少地球上没有。
    打开手机，轻车熟路点开视频留言。
    林·紫霄出现在屏幕中，背景正是此刻林凡身后。
    “这次发生了几件事，挺有趣的。”
    “首先，老鹰国那边，竟然偷偷挥手了旱魃尸体，甚至从她口中提取到了尸毒。结果他们认为那是什么上帝之花，并培养后，进行静脉注射···”
    牛逼！！！
    林凡脑子里直接冒出这两个字来。
    可不就是牛逼吗？
    僵尸尸毒是什么东西？那是人们闻之色变的东西呀！他们倒好，说是什么上帝之花，还主动培养，甚至还静脉注射？！
    牛逼！
    “如今，老鹰国出现了数万半人半尸的‘半僵尸’，不过实力很弱，且都受‘上一代’控制。”
    “同时，我发现，他们不仅仅变成了半僵尸，还继承了旱魃的‘意志’，守护‘你’！”
    “一见到我，或者说你，他们便全跪下了。”
    林凡眨巴着眼：“(⊙o⊙)···”
    “这么嗨的嘛？”
    他点下了暂停键，整个人都有些懵逼。
    “那要是这么说，如果老鹰国直接炸裂，那些个僵尸四处咬人，岂不是···”
    “额？”
    “如果全都被感染了，那岂不是整个老鹰国都是咱的小弟？”
    “厉害了！”
    感慨之余，这厮按下继续播放。
    接下来的视频中，林·紫霄大致介绍着这几天以来所发生之事，同时，详细告知了自己创建紫竹学府的原因及目的。
    并且把师生人员也介绍了一遍。
    毕竟‘刚刚’双方可都是认识的，如果现在林凡跳出去，却是不认识人家，那不奇怪么？
    “因为他们的文章都写的不错，所以有些纠结，不知道去哪里上公开课比较好···”
    “不愧是咱家圣女。”
    林凡想笑，却又笑不出来：“所以我现在，成校长了？”
    “或者说，其实是修仙界的一宗之主？”
    最后的最后，林·紫霄道：“这三日，你不用教他们修仙，让师生磨合一番，了解相关的常识便是。”
    “三日后我归来时会带回各种功法、神通，供他们选择。”
    “回头见。”
    视频中，林·紫霄轻轻挥手告别。
    “回见。”
    林凡也装模作样的挥手，随即单手托腮撑在桌上，有些迷糊：“这三天里发生的事儿，可真多呀~”

第599章 一见钟情没毛病
    不过，事情虽多，林凡却也不生气。
    本来也没啥好生气的不是？
    林·紫霄这三天也没干啥坏事儿，至于紫竹学府···的确是在林凡的计划之外。
    他一开始还真没想过要自己组建一个学府、宗门、开宗立派啥的，但是听林·紫霄一解释，却也觉得很有道理。
    一个人再厉害，终究只能单打独斗。
    你再厉害，飞的再快，能有一百个人一起探索、一起收集资源来的快？
    或许他们的修为不如自己，或许他们要十年甚至几十年后才能成就元婴，进入太空中探索，但终究是有好处的。
    而且，只要紫竹学府不曾gg，时间越久，所能带来的好处也就越大。
    所以对这事儿，林凡还真不排斥。
    但是现在问题在于···
    “这些学生和老师的人员构成，真是让我有些···吃惊啊。”
    转念一琢磨。
    学生都是些什么人啊都？！
    年龄从八岁到四五十岁的都有！
    四五十岁的，乃是富婆和吴国栋，八岁的乃是一个少女，年仅八岁，但是天赋不错，所以也给收了当学生。
    这就算了，年龄不是问题，问题是他们的身份也是五花八门，有公安分局局长、有百亿富婆、有小学生、大学生、研究生，甚至还有刘刚这种公职人员。
    这就算了，甚至还有女装大佬！
    且这个女装大佬还是被打断腿过的！
    “老师的阵容也是奇奇怪怪···”
    这厮自顾自嘀咕道：“老爷子教种灵药？这个职业应该称之为灵药师吧？”
    “除此之外，老陈头倒是正常，本就是当了一辈子老师的人物。”
    “但包租婆娜姐，还有外挂晓冉，以及武夷山老道···”
    “嚯，个个都是人才啊！”
    “不过也没什么大不了的，本就是修仙学府，又不是开什么普通学校，没毛病~！”
    “嗯，出去转转~！”
    这厮挥手间撤掉隔音阵法，背负双手，回想着印象中那些校长的模样，迈步而出。
    一出门。
    啥也没干呢，便瞧见蹲在门外的王东。
    “你干啥呢？”
    林凡一乐。
    这货蹲在门口，活脱脱像是在等人丢烟屁股，然后自己捡起来抽似的，那苦瓜脸简直了~
    “等你啊。”
    “那你不敲门？”林凡笑骂。
    是有隔音阵法，但方才林·紫霄布置的并非隔绝外部声音，而是隔绝内部声音。
    简单来说，内部声音传不出去，但外界声音可以传进来。
    “还能敲门？”
    王东惊了：“修仙者闭关不是需要安静么？万一我给你敲成走火入魔了咋办？”
    “可不敢乱敲。”
    “瞎扯，敲个门都能敲出走火入魔？这个仙不修也罢~！”
    “额……”
    王东挠着头：“好像是有些不对劲，这的确说不过去。”
    “说吧，找我啥事儿？”
    林凡倒是并未在这件事上纠结，笑着询问。
    “就是···我看上一个姑娘了，感觉挺不错的，但是我现在就只知道她的名字。”
    “你看能不能给我介绍一下？咳咳咳，咱之前可是说好滴。”
    王东这货的神经略显大条，倒没像其他人一样感觉到隔阂与害怕，相处模式与以往差不多。
    这种感觉，让林凡感觉挺舒服，因此，直接乐呵呵道：“好事儿啊！”
    “看上谁了？把名字告诉我，我这就给你们介绍，不过我可说好了，只负责介绍，人家能不能看上你，咱可说不准。”
    “毕竟我现在身为堂堂校长，总不能成为强行拉皮条的吧？”
    这厮咧嘴直笑。
    堂堂校长~！
    嗯哼！
    至于王东的‘要求’，林凡也不例外，自己之前本就说过给他介绍‘仙女’不是？
    何况林·紫霄的留言中也提过这事儿。
    ······
    面对林凡的询问，王东的表情突然有些扭捏与不自在了。
    “嗨，你好歹是也爷们儿好吧？咋还扭捏上了？说个名字都扭捏、害羞？？？”
    这厮瞪眼，一阵惊奇：“看来你是动了真心了啊~！”
    “一见钟情？”
    “所以到底是哪个美女？非常漂亮吧？！”
    “她不是漂不漂亮的问题。”
    王东摇了摇头，接着又不断点头；“当然，也很漂亮就是了。”
    “但是，她就是很特别，真的是很少见的那种···”
    “她的眼睛像绿豆，鼻子像头蒜，牙齿尖尖的，很可爱。”
    “···”
    “美人鱼？！”
    林凡惊讶：“感情我们学府里还有美人鱼学生？我咋不知道呢？！”
    “什么美人鱼？”王东一愣。
    “你这不就是美人鱼里的台词吗？”
    “是吗？”
    “···，要不我给你画个画，或是笑几声给你找找感觉？”
    “···老大，你就别消遣我了。”
    “那你倒是说名字啊？”
    林凡笑骂：“你特娘的说了半天，到底看上了哪个小姐姐？我到现在都还不知道好吧？”
    “是吗？”王东一脸茫然：“我都描述的那么清晰了。”
    “你说呢！？”
    林凡乐不可支：“你特娘的这叫描述的清晰？眼睛像绿豆，什么人的眼睛会像绿豆？那不就是鱼吗？”
    “···好像是哈？”
    这货开始怀疑人生，而后道：“行了行了，我告诉你吧，唉，你可别笑话我。”
    “嗯，说！”
    “你放心，我受过专业训练，绝对不会笑！”
    林凡连连点头，表示没毛病。
    笑？
    笑啥？有啥好笑的？
    人家青年人，喜欢上了某个妹纸，这不是很正常的嘛？干嘛要笑？！
    “就是···”
    王东的面色再度变的有些扭捏与害羞：“周奇。”
    “？？？？”
    林凡一愣。
    “谁？！”
    “周奇啊，你不认识？”
    “就是那个，大波浪，亚麻色头发那个，我一眼就看上她了。”
    “太符合我的审美了，淡妆甜美可人，却又不妖娆，简直就是我的菜~！”
    “····”
    噗！
    林凡终究还是没忍住，笑出了声。
    “你笑什么？她很丑吗？”
    王东瞪眼，有些着急了：“大锅，我叫你一声大锅，但她真是我的菜，而且每个人的审美不同，就算你不喜欢，你也不至于嘲笑我吧？”
    “没，你别误会！”
    “我绝对没有嘲笑你的意思，相反，你的眼光···真的很高！！！”
    “很高！”
    “嗯，就是这样！”
    林凡不断点头，像是在肯定自己的话语似的。
    此刻，他的神识已经扫过整个紫竹岛，当然，他没那么变态去探索人家衣服下面有什么。
    但是，弄清楚每个人的脸和造型却是没毛病的。
    王东所说的周奇，此刻正偷偷摸摸在宿舍里铺床呢，至于为什么要偷偷摸摸···
    很简单！
    自然是害怕被周娜发现！
    这倒霉孩子，此刻穿着女装，甚至胸前还鼓起来了，也不知是怎么弄的。
    同时，也正如王东所说，她‘长着’一头亚麻色大波浪长发，看上去颇为知性。
    脸上呢，化着淡妆，从面孔来看，绝对不丑，相反，还挺漂亮，甜美可爱的~
    身材方面也不差，穿着长裙，像模像样，如果不是知道他是谁，绝对不会把他往男人的方向去想！
    当然，林凡觉着，这货之所以偷偷摸摸，很大一个原因是···他的室友，是女生！！！
    因为林·紫霄并没有给他们分配宿舍，而是让他们在宿舍区自己去配对。
    不过，虽然没明说，但大家也都是同性住一起。
    周奇显然是先选了一个宿舍，毕竟他怕被周娜发现，不敢在外面晃悠，所以提前钻进了宿舍里躲好。
    可是···
    没过多久，一个妹纸来了，恰好这个妹纸还是木婉清~！
    一看，哇~！这么甜美的姐姐？
    我们住一起吧~？
    然后···
    就成了现在的局面。
    周奇能不偷偷摸摸跟做贼一样么？
    怕被发现啊！
    ······
    知晓此刻皱起的状态之后，林凡非常好奇！
    他就想知道一个问题：“这倒霉孩子该不会是故意的吧？”
    “咱家圣女之前没告诉周娜她弟弟也是‘内定学生’，所以呢，周娜并不知道？”
    “然后，周奇这货也知道了这事儿，便一开始就穿着女装，想要放飞自我？”
    “还是说，那货在一开始就想到了此刻，故意的？！”
    “禽兽！！！”
    如果是故意的，那不是禽兽是什么？！
    简直就是禽兽哇！
    ······
    “兄dei？？？”
    王东见林凡许久没吭声，不由好奇道：“你在想什么？怎么感觉你在说反话？”
    “哎呀，不管你是不是说反话，反正我就是看上周奇了，你给我介绍一下呗？”
    他表示，自己已经不要脸皮了。
    管你怎么看？
    反正周奇就是咱的菜，咱就是看上她了，一见钟情，没毛病。
    林凡：“￣□￣｜｜···”
    这可怜孩子！
    我咋跟他说呢？
    林凡一阵唏嘘，万一他一时之间接受不了这个打击···
    万一他要跳海自尽咋办？
    这孩子的长相吧···倒也不至于一言难尽，但也绝对不算多好也就是了。
    本就从来没谈过恋爱，现在又遇到这种事儿，这个打击，可是有些太大了啊~！

第600章 直接住一起了呀~！
    但是···
    “噗嗤！”
    我为什么这么想笑呢？
    “哈哈哈哈哈！！！”
    林凡终究还是忍不住，大笑出声，惊得所有人头探出脑袋观看，想知道发生了什么。
    毕竟，林凡可是校长来着~！
    与此同时，王东满脸绝望加忧伤：“说好的你受过专业训练，绝对不会笑呢？”
    “而且，这有什么好笑的？”
    “对啊，我绝对不会笑。”
    林凡捂着肚子。
    唉！
    原来修仙者笑的太厉害了也会肚子疼？啧啧啧，全新发现啊！这是不是一招对敌良策？
    “但是···除非忍不住！”
    王东苦着脸：“···”
    “咳！你别胡思乱想，我绝对不是笑话你，我是开心！”
    “你看，咱们从大学开始就是室友，到研究生了，还是室友，咱们是好兄dei啊！”
    “这些年来，你一直单身狗一个，现在总算是有喜欢的妹纸了，我替你开心！正因为太开心了，所以我才忍不住发笑！”
    “真的？”
    “绝对是真的！”
    林凡连连点头，嗯，蒸的，反正不是煮的~！
    “那···你同意帮我介绍了？”
    “介绍算什么？！”
    林凡一摊手：“不是说了么？你是我兄dei啊，只是介绍太那啥了，所以我决定一步到位！”
    王东一惊：“Σ(⊙▽⊙“a啊？？？”
    “我决定，直接送入洞房，安排你们两个住同一间寝室，从今往后你们朝夕相处~若是这都拿不下，可就与旁人无由了~！”
    “这···”
    王东先是大喜，接着却有迟疑道：“不太好吧？会不会让你不太好做？”
    “这不成拉皮条的了么？不行，我不能败坏兄弟你的名声。”
    “嗨，胡说八道些什么？老子是修仙者，谁敢叽叽歪歪？你只需要遵从自己的内心就好！”
    “你说吧，要不要？！要我就给你安排，不要···那你就自己忙自己的去，我这儿还有事儿呢！”
    林凡大咧咧表示过了这个村，便没这个店。
    “那···”
    王东‘羞涩一笑’：“如果对你没影响的话，那你就帮我安排吧。”
    “小事一桩，喔k~”
    林凡表示完全没毛病~！
    这能有啥毛病？
    “马上给你安排！”
    这厮说完，直接转身，找周奇去了。但同时，心中一阵嘀咕：“这可怜孩子，我都不好直接告诉你。”
    “唉，算了算了，等你自己慢慢发现吧。”
    “只希望···你能承受得住这个打击~”
    ······
    片刻后，周奇选定的宿舍内。
    他一脸纠结，却又带着几分古怪的收拾着自己的东西，旁边，木婉清则相对要淡然许多，与他闲聊。
    但，周奇却很少吭声，就算开口，也是‘嗯’、‘啊’等单音节。
    可问题在于，这货虽然说话很少，但每一个字都是‘女’声！
    这就很有意思了。
    “你很害羞吗？”
    木婉清坐在床边，晃荡着自己的两条小腿，笑道：“现在像你这么害羞的女孩子，可真是很少见了呢。”
    “嗯···”
    周奇嗯了一声，没敢抬头。
    他也不知道该怎么说。
    而就在此时，林凡到来，敲响房门：“打扰一下。”
    “啊？林先生···”
    木婉清顿时从床上起身，满脸崇拜看向林凡：“快请进，请问有什么事吗？”
    同时，她还不忘提醒周奇：“你快别收拾了，快起来，林先生来了。”
    “···”
    周奇没吭声。
    偷偷撇了林凡一眼，又低下头去。
    木婉清见状，想笑又觉得可气。
    自己这个室友怎么这么笨呢？！
    多好的机会啊，跟这位大佬拉近关系啊！竟然这么害羞？唉，看来以后得自己罩着他！
    不然就他这性格，得吃多少亏啊？！
    也就是在此时，林凡目光幽幽，先是在周奇身上扫了几眼，而后面容古怪。
    没办法，这厮看上去还真像是女人，不···不是像，这货就是真女装大佬，甚至可以叫板国服第一扳手的那种！
    不服不行，也难怪王东会看上。
    毕竟···有句老话说的好，这么可爱，一定是男孩子啊~！
    记者，林凡将目光从周奇身上移开，看向木婉清：“你好，日后，叫我校长就好。”
    林先生？
    这可没校长听着厉害，咳咳~！
    “好的，校长。”
    “校···长。”
    周奇把头垂的更低了。
    看看，看看！
    林凡更为惊奇。
    连说话都是女声，这简直就是完美的女装大佬啊！可惜自己肯定是无福消受的，至于王东···
    这可不是哥坑你，是你自己强烈要求的啊~！
    这厮摇摇头：“嗯。”
    “我这次过来也没什么大事，就是你们住一间宿舍，不太合适，我给你们安排一下。”
    “啊？”
    木婉清不解。
    倒是周奇，明显轻松了许多。
    “你跟我来。”
    林凡指了指周奇，后者立刻把自己的东西打包并跟上，木婉清眼巴巴看着，也不知道该说些什么。
    ······
    离开宿舍后。
    周奇忐忑道：“我···我不是故意的。”
    “是她自己来这间宿舍。”
    “我知道。”
    林凡幽幽开口：“但你不怕被你姐发现吗？”
    “现在都还是女声。”
    “···”
    周奇没吭声。
    “行吧，你的家事，我不过问，你跟我过来，我给你安排一间宿舍就是了。”
    “嗯。”
    女装的周奇明显要文静、可爱许多，简直就是一个温柔可人的软妹子。
    这种感觉，更是让林凡头皮发麻，不由加快了脚步。
    也就是如此，再加上学生宿舍区本就相隔不远，因此很快便到地方了。
    王东正在宿舍中忐忑等待呢。
    眼看着林凡把人带过来，高兴的眼睛都快要笑没了，但同时，心中又十分忐忑。
    就自己这个长相，而且还男女有别，这就要住同一间宿舍了？周奇如果不愿意怎么办？
    她如果讨厌我怎么办？
    唉！！！
    忐忑呀！
    然而，事情发展远比王东想象的要顺利太多太多。
    在他眼巴巴的目光中，林凡把人领来，并对自己偷偷使了个‘交给你了’的眼色，便道：“你以后就与王东一间宿舍。”
    “嗯。”
    周奇‘娇滴滴’回应。
    卧了个槽！
    林凡心中‘惊叫’，而后扭头就走。
    他是真待不下去了，跟这种娇滴滴的女装大佬待在一起，实在有些不自在！
    屋内，王东眼巴巴看着。
    可是气氛实在太尴尬。
    周奇也不说话，进屋就开始收拾自己的床铺与行礼。
    “那个，你如果不愿意的话没关系的，校长他应该不会强求。”王东忍不住了，主动开口。
    但一开口，他心中就无比的后悔。
    这不是傻吊么？
    人家怎么可能愿意？
    这不是把到身边的美女又给推开了么？
    “没关系的，你不用在意我。”
    周奇没有思考，直接摇头回应。
    王东：“(ΩДΩ)？？？”
    啥？？？
    这啥意思？
    没关系，不用在意你？！
    我的天呐！！！难道她是在暗示我，让我不用克制自己，做什么都可以？
    吸溜！
    这这这···
    真的假的？
    我是在做梦吗？
    兄dei，从今天开始，你就是我最好的大锅！！！
    周奇美滋滋的想着，而后···便凑了上去：“我来帮帮你吧，帮你整理一下行礼。”
    “那就谢谢你了。”
    周奇‘柔弱’开口。
    ······
    与此同时。
    林凡忍着全身的鸡皮疙瘩，来到办公室，却发现周娜已经等候多时。
    “娜姐？”
    “有个事儿。”
    周娜的面色有些严肃：“我得请个假，麻烦你送我回去一趟。”
    “怎么？”
    林凡一愣：“出事儿了？”
    “我弟弟的电话一直关机。”
    周娜皱着眉头：“那小子从来不敢不接我电话，而且很喜欢玩手机，不可能会出现这种情况。”
    “我怀疑他是出事儿了，或是又跑去参加什么漫展，故意躲着我！”
    “我得回去把他揪出来。”
    唉！
    一声长叹，周娜大吐苦水：“爹妈走的早，这小子是我看着长大的，但也不知道怎么的，偏偏就成了女装大佬。”
    “你说她就是对我有非分之想，我都容易接受一些，毕竟我本来就挺漂亮的是吧？”
    “可是他怎么就成了女装大佬呢？”
    “不成，我还是得回去找他，你有空送我回去一趟不？”
    林凡：“_(|3」∠)_···”
    “你这是什么表情？”
    林凡的表情更古怪了。
    回去找他？
    回哪儿去啊？
    可能又去女装了，所以才躲着你？嚯！可不是又女装了么？不但女装，还女声呢！
    都快有‘男朋友’了，他敢不躲着你么？
    这要是被你发现···上次是被打断一条腿，这次是被打断两条，还是三条？
    口怕！
    太口怕了！
    “空···那倒是有空，不过有个问题呀。”
    林凡只能随口胡扯道：“你这倒是让我发现了这个问题，那就是咱们缺少交通工具。”
    “我倒是无所谓，可以带你们飞来飞去，但是如果我不在，难道你们就只能呆在岛上，哪儿也去不了？”
    “所以，得弄个交通工具！”
    周娜一愣：“有道理，但还是麻烦你先送我回去一趟吧···”
    所以我现在该怎么说？！
    在线等，挺急的。
    林凡此刻甚至想上网求救。

第601章 你们什么时候好上的？！
    “其实吧···”
    想来想去，林凡最终还是决定说一声，不然周娜强烈要求自己带她回去找一波。
    结果人又招不到，那不是坑人么？
    而且之前林·紫霄没说，可以理解为‘太忙，忘记了’什么的，可是现在人家都问到家门口来了，还不说？
    这还真说不过去。
    “其实什么？”
    周娜眼巴巴看着。
    “其实周奇也是咱们学府的学生啊，哦，也可以说是你的学生，你没看学生名单吗？”
    周娜一愣：“啊？”
    “我没看名单，但是人我都看过了，没有那小子···嗯？等等！”
    她的面色顿时发生巨变，一百八十度大转弯都无法形容是，甚至都没办法用言语来形容她面色转变的速度。
    “他？？？？”
    “额···”
    林凡摊了摊手：“可能，大概，也许···就是你想的那样？”
    同时，这厮心里长叹：周奇啊周奇，这可不是我坑你，而是实在没办法圆过去呀~！
    你说你小子干啥不好，偏偏要把手机关机，这不是掩耳盗铃，自己给自己找麻烦么？
    我可帮不了你咯。
    至于王东···
    虽然这很残酷，但是趁你们还没有真正‘热恋’什么的，直接破灭你的幻象，应该会比等你彻底‘沉沦’之后再告诉你真相要好的多吧？
    唉~~~~
    今天，注定有不止一个人，要绝望啊~！
    “他要翻天不成？！”
    “简直是倒反天罡！”
    周娜顿时黑了面色，对周奇而言，其实她就是属于‘长姐如母’的角色。
    虽然是姐姐，可实际上却是跟母亲也差不多了。
    从小就一直拉扯他长大，这些年下来，好不容易看着自家孩子长大了吧，结果他丫的竟然是个女装大佬？
    简直是岂有此理！
    试问，有几个父母能坦然接受，或是轻松接受自己的儿子变成女装大佬的？！
    她虽然不是周奇的妈，但感情是差不多的呀。
    此时此刻，那叫一个愤怒不已！
    “我揍不死他我！”
    周娜转身就走，准备找人开揍去了。
    林凡见状，只能幽幽道：“娜姐，你悠着点儿，孩子嘛，下手别太狠···”
    周娜没吭声，大步远去。
    “唉！”
    “这俩孩子，今天真是···注定一个倒霉，一个失恋咯~！”
    这厮长吁短叹。
    事情会发展成这样，林·紫霄也好，林凡也罢，都是全然未曾预料到的。
    谁知道王东会喜欢上周奇呢？！
    当然，这也与周奇女装后，的确很可爱有关，要论可爱，他还真就无敌了，比其他所有女学生都要可爱！
    但他是男人啊！
    林凡甚至觉着，王东应该会喜欢成熟的富婆们，毕竟她们现在看上去很年轻，但却又都是过来人，懂的心疼人什么的。
    可结果···
    这货偏偏就喜欢可爱的！
    而这个最可爱的呢，又偏偏特娘的是男孩子。
    这找谁说理去？
    “要说也怪周奇这小子，胆大包天，以前还是偷偷跑到漫展去当女装大佬，现在竟然直接在学校里，在他姐姐眼皮子底下女装，这不是厕所里打灯笼么这？”
    “怪不得我，怪不得我呀~”
    ······
    “谢谢。”
    宿舍内，行礼放置完毕，周奇轻飘飘开口。
    他女声的时候，声音也非常的卡哇伊，甚至有些脚盆鸡的味道，懵的王东不要不要的。
    “哪里的话？”
    “从今往后，我们就是室友了，我又是男子汉，肯定要帮你的。”
    “···”
    周奇没吭声。
    想了想才道：“总之，还是要谢谢你。”
    “不用不用，我们之间，不用这么见外。”
    “如果可以的话···”王东突然有些扭捏：“我想问问，你有男朋友吗？我知道这很冒昧，但是我···”
    “啊？！”
    周奇一惊：“我···我没有男朋友。”
    “其实我···”
    “周奇！！！！”
    话音未落，一声爆喝，宛若狮子吼一般，震动一切，随即，周娜怒气冲冲，大步而来。
    周奇一听这声音，顿时头皮发麻，双腿也打起了哆嗦。
    “怎么，你脸色为什么这么来看？”
    王东不知道情况，关切的凑了过去。
    哐！
    就在这时，房门被人一脚踹开，周娜怒气冲冲瞪来。
    噗通！
    周奇二话不说，膝盖一软，直接就跪下了：“姐···”
    “你好大的胆子！”
    周娜怒火中烧。
    嘶！！！
    王东将这一切看在眼里，顿时心思急转，‘明白’了一切！
    天呐！
    这不是咱们的神通老师么？之后教法术、神通的周娜老师？她是周奇的姐姐？！
    我的天！
    难怪周奇这么可爱，原来她姐姐也这么···
    遭了！
    他反应过来后，心中无比焦急。
    这才开学第一天呐！！！周老师的妹妹，就跟一个陌生男学生住进了同一个宿舍···
    这哪个姐姐能受得了？！
    而且看周老师的气势，绝对已经修仙了呀！
    该不会···
    总之，遭了呀！
    王东急的要死。
    扪心自问，自己的妹妹或是女儿什么的，开学第一天就跟一个男人住一起去了···
    这哪个家长不生气？
    尤其还是修仙者，这只怕是要打出问题的呀！
    虽然王东不明白，为什么周娜的愤怒好像只是针对周奇而不是针对自己，但周奇如今可是他的心中挚爱~！
    此时此刻，岂能看着心中挚爱受委屈，被打骂？
    而且这货反应很快。
    为啥不针对我，反而只是针对她妹妹？这种情况下难道不应该针对男人？
    很简单的道理呀！
    我是校长的盆友，显然，周老师知道这一点，而且我们之间还没发生什么，所以周老师也不好对我如何~
    对，一定是这样！
    但，越是这样，我就越不能让周奇有事了。
    说时迟，那时快。
    王东心思如电，瞬间‘明悟’了不知多少东西，眼看着周娜的巴掌已经抬起，且即将落下，王东立刻凑了过去，挡在周奇身前。
    并且伸开双臂，像是母鸡护小鸡似的，将周奇护在身后。
    “周老师！”
    这货可怜巴巴道：“你不要怪奇奇。”
    “这不是她的错，是我，是我····”
    “总之，这不是她的错，你要打就打我吧。”
    “是我让她过来的，而且她什么也没做，我们是清白的···”
    周娜抬起的巴掌顿在半空中，眨巴着眼，有些懵逼。这一时之间，竟然给她整懵逼了。
    “你？？？”
    “是谁？”
    明明知道我是校长的朋友，还要面子？
    唉，这样也好。
    王东心思如电：“我只是一个普普通通的学生，但是我对奇奇一片真心，天地可证、日月可鉴呐！”
    “周老师，请你千万不要打她好么？我可以帮忙让奇奇搬出去，但她真的什么错都没有···”
    “你！！！？？？”
    周娜瞪大了双眼，王东这番话，彻底给她整不会了。
    “你知道你在说什么吗？”
    “当然！”
    王东连连点头：“我说的每一句话，每一个字都发自肺腑，绝对没有半点虚假。”
    “周老师，姐姐，请你一定不要打奇奇好吗？”
    周娜：“···”
    不知不觉间，鸡皮疙瘩已经起了满身。
    她瞪大双眼，一时之间，彻底懵了，实在不知该说些什么才好。
    ······
    校长办公室内。
    林凡的神识一直保持外放状态，而此刻，他不由嘴角接连抽搐：“冤孽！”
    “冤孽啊~！”
    这厮长叹一声，摇头晃脑。
    ······
    现场~！
    周娜短暂的愣神后，逐渐明白过来：“你···”
    她张了张嘴，看向王东的神色极为怪异，像是有些新奇，但同时，又很矛盾：“你确定？”
    “嗯嗯嗯，无比确定！”
    王东点头如小鸡啄米。
    “冤孽！”
    “冤孽啊！”
    周娜顿时唉声叹气不绝于耳：“家门不幸！当真是家门不幸啊，这种事，竟然发生在我周家身上，实在是···”
    “愧对列祖列宗！”
    “你们什么时候的事？！我为什么一点都不知道？”
    “什么什么时候的事？”周奇小声反问。
    “你还用这种声音跟我说话？！”
    周娜怒骂：“明知故问？！你们什么时候好上的？！”
    她气啊！
    但气的同时吧，又有些矛盾。
    这就不得不提到一个数据，那就是，部分男人，喜欢看‘百合花’，与之相对，部分女人呢，则是腐女。
    而腐女的人数，其实要远大于喜欢百合花的男人。
    周娜当初也看过几本‘蛋美’，其实还是有些兴趣的。
    可是问题在于，当这事儿主角之一是自己的弟弟之时，便让她无比矛盾，难以淡定了。
    “我跟他，好上？”
    周奇发懵，这下子，他也懵了。不过被周娜一声呵斥，他也不敢再用女声伪音，而是恢复了原本的‘男儿声’。
    “对，姐姐，你不要误会，我们没有好上，事实上我们才刚刚认识，只是···”
    王东也赶紧开口解释。
    但是，突然之间，他猛然一愣。
    “(ΩДΩ)？？？”
    (o_o)?？？？
    “奇，奇奇···你的声音，为何突然变成了这样？！”

第602章 不要骗我，我都知道了
    继周家姐弟之后，王东也彻彻底底的懵了。
    卧槽？！
    我的女神！
    我的心上人儿！
    我最可爱、最喜欢的美女，怎么突然之间就变成了‘男儿声’了呢？疯了吧？
    还是我在做梦？！
    “这才是我本来的声音啊。”周奇再度开口，在王东错愕、懵逼、绝望的神色中，满脸可爱与纯真，但说出的声音，却是纯爷们儿还很有磁性的那种。
    “你···”
    王东在经历短暂的错愕后，回过神来：“你的声音很男性化？其实没关系的，我不嫌弃。”
    “而且你的伪音非常好听，额···我不是说讨厌你的真声，而是都喜欢，嗯，就是这样，我都喜欢！”
    “···”
    (ˉ_￣)~~
    周娜倒是逐渐从‘不会’中恢复过来，并且理清了头绪。
    “所以···”
    她看向周娜：“他不知道你的真实身份，或者说，性别？”
    真实身份？不···性别？！
    卧！！！
    (ΩДΩ)？
    王东整个人愣在原地，只感觉自己全身都僵硬了，他艰难的回过头去，看向王东···
    与此同时，后者微微皱眉，这个表情，搭配他那可爱的妆容，简直是让人想要搂进怀中，好好怜惜一番。
    但接着，他先是点头，随即又摇头。
    “我没告诉他，但他应该知道的吧？”
    “这里是男生宿舍呀！”
    “姐夫···把我安排在这里，难道还不能说明我是男生吗？”
    姐夫？！
    周娜、王东都是猛然一愣，接着，反应各不相同。
    王东顿时后退踉踉跄跄退后数步，站都站不稳了，噗通一声跌坐在床上，面无血色。
    “男···男的？！”
    “这怎么可能？！”
    他绝望了！
    自己的初恋啊！
    自己本该最最甜美、最最完美的初恋啊，结果还没开始就结束了？而且自己这二十多年来，唯一一次动心、唯一一次一见钟情，结果对象竟然是个男人，是个纯爷们儿？！
    这！！！！
    崩溃！
    他人都傻了！
    而周娜则是骂道：“什么姐夫？不要胡说八道，你什么时候有姐夫了？”
    “你还要骗我？”
    周奇不乐意了，瞪着眼道：“我都听到、看到了！”
    “你又说他楼过你，又说他在你体内留下的东西什么的，而且你们还，还···”
    “有了！”
    “我都知道了！”
    “而且，你瞒我有意思吗？都两三个月了吧？最多再过一个月，你的肚子就会变大，到那时候，还瞒得住吗？”
    周娜：“···”
    本就崩溃的王东更是感觉到人生充满了黑暗、世界充满了恶意！
    原来···
    林凡是他姐夫？
    原来林凡早就知道这货是男人？
    难怪，难怪他刚才笑的那么放肆，表情那么奇怪，可他竟然不告诉我？！
    呜呜呜呜！
    最难受的是，他竟然已经在几个月前就把周奇的结界拿下了，甚至连孩子都有了？
    我的命怎么这么苦哇！
    呜呜呜呜···
    王东哭了。
    哪怕有旁人在这里，他也忍不住嚎啕大哭···
    “胡说八道些什么？”
    周娜又急又气，她当然知道周奇是误会了，但现在这话如果传出去，得造成多大的误会啊？
    解释都解释不清楚，甚至反倒是有可能越描越黑，毕竟有句话怎么说的来着？解释就是掩饰。
    她终究还是忍不住，给周奇脑袋上来了一巴掌，后者顿时头晕眼花，神志都不清了。
    “给我走！”
    “少在这儿胡作非为，你小子以后再敢当女装大佬，我揍死你！”
    一阵喝骂。
    周娜揪着周奇的耳朵，将他拖走了。
    只剩下崩溃的王东，默默抹着眼泪。
    难受哇！
    原本以为最美好的爱情火苗已经点燃，而且孤男寡女，共处一室···是吧？
    多好的机会啊？
    只要自己不是蠢逼，那百分百是近水楼台先得月的呀！
    可结果，这才刚开始···不，还没开始呢，就结束了？
    而且还是最惨烈的结束方式。
    我特娘的竟然喜欢上了一个男人！
    呜呜呜呜呜···
    ······
    办公室内。
    林凡摇头晃脑，长吁短叹。
    “唉，问世间情为何物，直教人生死相许。”
    “兄dei，这可不能怪我，在这之前，我可是几次三番的问你是否确定，是你自己说的确定···”
    “希望你经历这一次打击之后，能变成真正的男人吧。”
    “咳咳咳咳。”
    恰好。
    这时候，老陈头带着老爷子来找林凡。
    瞧见林凡这幅表情，不由奇怪道：“我说你小子怎么看上去很心虚的样子？”
    “难道做什么亏心事了？”
    “胡说！”
    “老陈头，你是我老师，我应该尊敬你，但是话可不能乱说，否则我要告你毁谤的啊~！”
    “我信你个鬼。”
    老陈头笑骂：“得，我也不问你了，我这老哥哥的住处已经安排妥当，行礼也都收拾好了，本来想让他先休息休息来着，但他偏要现在就找你。”
    “老爷子，有事请直说。”
    林凡正色询问。
    “我···”
    老爷子憨厚的笑了笑：“校长，我这个老头子就是闲不下来，想立刻投入工作。”
    “能不能···”
    他的意思很明确。
    就是想现在就拿到一些种植灵药相关的资料和技术文献之类的，立刻开始研究与学习。
    但，林凡哪里懂这个？
    他自己都是半路出家，种植灵药也是误打误撞，以及问了丹胖子几句后自己试出来的，有个屁的技术资料？
    而且林·紫霄也说过，让他拖延三天，等三天后她自然会带着这些东西过来。
    因此，林凡笑道：“老爷子当真是鞠躬尽瘁，晚辈佩服佩服！”
    “不过，我个人建议，老爷子你先去看看那些灵药，并多观察、记录一番。”
    “等对灵药有了基本的了解后，我再给你资料，而后你两相印证，效果才会更好。”
    “有道理！”
    老爷子听了，连连点头：“不过还有一件事，我带来了一些灵谷的秧苗，想找个地方种下去，好进一步研究。”
    “但是没找到合适的地方，也没有足够多的淡水···”
    “这事儿啊？不急！”
    “最多下午就会解决。”
    林凡笑着安慰。
    其实，目前岛上的设施还并不完善。
    建筑有了，灵药也种下了，住宿什么的自然不成问题。
    可是，现在能辟谷的可没几人，其他人都需要吃喝拉撒，吃倒是好说，海里搞点凶兽也就是了。
    但是水呢？
    淡水是个问题！
    如果有水系修士，倒是可以直接凝聚雨云，哗啦啦降下水来，可惜，现在还没有~
    原本要解决这些并不难，但是时间太仓促了，所以林·紫霄也没来得及。
    但她在留言中也说了，已经跟居民幸福生活部那边商量好，今天午后就会把相关的东西送过来。
    比如锅碗瓢盆、淡水、液化气、燃气灶什么的。
    说是修仙学府，但现在，除林凡之外，最强的三人，也就是周晓冉、张元和刘刚而已。
    他们都是筑基期，而其他人，就算是老陈头、周娜、李白、木婉清几人，也只是炼气期而已。
    连辟谷都做不到，更没可能‘无中生有’了。
    在修仙学府用这些凡人的生火造饭之物，还要让别人运送淡水···这的确有些降逼格。
    但这也只是暂时的而已。
    随着时间推移，学生们渐渐成长起来，这些问题自然而然也就不再是问题。
    淡水？
    一个法诀，天降大雨，还能控制方位、流量，这不就是最好的淡水资源？
    生活造饭？
    火属性修士表示，根本不是个事儿~
    只要修为上来，什么都能解决。
    至于目前嘛···
    当然还是老老实实的让居民幸福生活部那边送也就是了。
    ······
    “好，那我先去看看灵药。”
    老爷子笑着点头。
    “我陪你过去。”
    老陈头跟了上去，为其介绍，毕竟现在这些人中最懂灵药的，也就是老陈头了。
    就是林凡也比不过他，毕竟这厮每天到处跑，哪像老陈头每天都泡在大棚中琢磨？
    两人走后不久，张元也过来了。
    他来询问，之后上课教导一些什么。
    林凡则告知，短时间内不用讲道，毕竟现在这些学生，基本都还没入仙门···
    道之一字，玄之又玄。
    跟大佬讲道，或许一句话就能让人豁然开朗，就地顿悟、突破。
    但是跟一群还没入门的菜鸟讲道···
    讲再多，他们也只会觉得自己懂了，其实根本就不懂。
    “明白了。”
    张元点头：“那我就自己闭关？”
    “可以。”
    林凡笑着道：“不过三日后我会准备一些功法，到时候，张老师你可来挑选一部。”
    “记下了。”
    张元应下：“那校长，我先走了。”
    “好！”
    ······
    张元离去后，周晓冉也过来了，她倒是没问，因为她知道，如果林凡需要自己做什么，必然会说。
    所以···
    她是来‘伺候’着的。
    以防林凡需要人办事时，没人在身边。
    对此，林凡也并不排斥。
    中午时分，伴随着直升机轰鸣，居民幸福生活部运送物资的人到了。
    与之一同前来的，还有七副部长。

第603章 吾道不孤啊
    “啊，我不敢啦！”
    “我再也不敢啦！”
    “姐，你放过我吧姐，饶命啊~”
    噼里啪啦。
    砰砰砰。
    ······
    他们到来的时候。
    正好瞧见周奇鬼哭狼嚎，被打的满紫竹岛乱跑，而周娜在身后疯狂追逐。
    鸡飞狗跳！
    “这···”
    七副部长看来看去，一时间不知该说些什么才好了，周娜他是认识的，甚至对周奇也有些映像。
    毕竟这段时间以来林凡跟周娜走的很近，他不可能一点都不去了解。
    但是问题来了。
    周奇不是周娜的弟弟么？怎么就变成女孩子了？！
    还辣么可爱？！
    这不对劲啊这！
    他一时之间回不过神来，还是刘刚凑了过来，小声嘀咕道：“部长，你很意外？”
    “嗯···”七副部长点头：“你说呢？！”
    “我也是刚刚才知道。”
    刘刚长叹：“女装大佬啊！”
    “什么？”
    “就是喜欢穿女装，而且穿上后比女人还漂亮可爱的男人。”
    “···？？？”
    “还有这种事？！”
    “是啊，这不？周娜揍人呢，估摸着今天怕是得断上两条腿才能结束。”
    “这···”
    七副部长张了张嘴，感觉三观顿时被开阔了许多，随即才幽幽道：“东西带来了，你带上人安置在合适的地方，我找林凡聊聊去。”
    “好勒。”
    ······
    两人分别。
    刘刚带人开始将各种物资从直升机上搬下来，七副部长则跑到办公室找林凡去了。
    “又见面了，恭喜，如今你已经是一校之长。”
    七副部长客套开口。
    “什么？智障？！”
    林凡瞪眼：“这个称呼可不太好。”
    “···”
    “开个玩笑嘛，别这个认真。”这厮没个正行：“坐吧？”
    “你亲自过来，铁定有事儿，直说就是了，不用考虑这样那样的问题，咱知道问题，才能解决问题。”
    “是有些事儿。”
    七副部长落座，也没迟疑，直接将遇到的事情道出。
    “首先是老鹰国那边，根据咱们热心民众传回的消息来看，‘生化危机’算是暂时结束了。”
    “不过根据你的消息，我们也做了进一步探查，得到的结果与你之前所了解的一样。”
    “具体他们会怎么处理，我们暂时还没消息，但估摸着，铁定会很头疼。”
    能不头疼么？
    原本高高兴兴以为培养出了一批超人、一批超级基因战士什么的，后来呢，又以为是血族复兴，那叫一个兴奋。
    结果最后发现···
    身为高贵的血族，见到林凡后，竟然二话不说直接就跪的稳稳当当，就跟孙子见了爷爷一样。
    这让他们如何能够接受？
    现在肯定是焦头烂额想办法、做研究呢，哪里还有时间和精力搞事情？
    “而且一些热心民众还发现，资本家收益保障工会内部的气氛有些不对，估摸着鲍勃和慕斯他们之间，产生了某种摩擦！”
    说到这里，七副部长不由露出些许笑容。
    “好一个热心民众。”
    林凡忍不住笑出声来。
    “咳，你明白就好。”
    七副部长干咳一声，一切尽在不言中。
    “嗯，这事儿我大概了解了，然后呢？”
    “然后就是···修仙公开课之后，他们都坐不住了。”
    七副部长的面色逐渐严肃：“不仅仅是老鹰国，脚盆鸡、棒子、猴子甚至是大狗熊···”
    “现在也没什么同盟、盟友了，全都表示想要修仙。”
    “之前不是答应给他们交换生的名额么？原本我们是想着，把他们的人弄过来，再顺便要一些我们涉猎不深的领域内那些高新科技，然后给他们随便安排个学校，让他们随便学点什么东西。”
    “但是你这紫竹学府高调创建后，他们都表示要让自己的交换生进紫竹学府。”
    “上午我一回去就开会，开到刚才才结束。”
    七副部长无奈摊手：“我们这边也不好强硬拒绝，毕竟他们的口径空前一致，所以现在还拖着。”
    “这事儿吧，还得看你的意思。”
    他看向林凡，目中也有些无奈。
    这是个烫手山芋。
    按照个人武力来看，现在华国还真完全不虚他们，就是他们所有势力加起来也不怕啊！
    但现在毕竟是多元化时代，闭关锁国什么的，也要不得。
    总不能有了修仙，就完全不管科技了吧？
    虽然从目前发展的情况来看，科技其实是不如修仙的，可地球科技才发展多少年？
    未来同样有无限可能啊！
    就这样放弃，实在太过可惜。
    所以，他们也没办法，只能看林凡的意思。
    如果林凡不愿意，那没的说，只能拒绝，之后该如何也就只能另想办法。
    如果林凡同意，那就好说了。
    非但可以轻松解决这个问题，还可以借此机会大敲一笔竹杠~~~
    啥？
    作为居民幸福生活部的大佬，他们应该矜持一些？
    矜持个鬼！
    这可是有利于国家和人民的大好事，若是有这么好的机会，不好好敲一笔竹杠，那才真的是脑子有毛病了。
    要天打雷劈的！
    而面对七副部长关切和期待的眼神，林凡却十分平静道：“他们想来，就让他们来呗。”
    “真的没关系吗？”
    七副部长面上露出喜色，却又有一丢丢的纠结。
    “在你这里，他们学到真东西的机会，比在其他普通学校的修仙班级，应该会多出很多吧？”
    “哦？”
    林凡撇了他一眼，乐了。
    感情居民幸福生活部也都是‘妙人’啊~虽然打算让他们来，但却没打算让他们学到东西？
    这不是坑吗？！
    他长叹：“你们这不是坑人么？让人家来，又不想让人学到有用的东西，真是···太坑了！”
    七副部长面露尴尬之色，正要开口解释，却听林凡又道：“不过···我喜欢！”
    七副部长：“额···”
    “这个问题很简单，放心大胆的把人送过来也就是了！”
    林凡却全然不担心这个问题：“我记得，七副部长你前段时间看过不少修仙吧？”
    “是看过不少。”
    七副部长老实回答：“那时候还没有你给的‘百科全书’，我们了解的太少了，只能从修仙里去寻找灵感。”
    “别说，还挺有用。”
    “···有用挺好。”
    林凡抹着冷汗：“那你还记得，修仙中那些个修仙门派，但凡有点人气的，都分为内门、外门、核心弟子什么的吧？”
    “嗯，这个设定倒是挺常见的。”
    七副部长点头，随即回过味儿来了：“你的意思是，让那些人当外门弟子？”
    “我是那种人吗？”
    林凡撇了他一眼，摇头晃脑道：“我这个人向来很讲道理，是那种会坑人的人？”
    七副部长：“···？”
    “什么外门弟子？！”
    “他们有什么资格当外门弟子？！”
    七副部长：“(o_o)？？？”
    “当杂役弟子啊！”
    林凡唾沫横飞：“他们懂个啥？估摸着连华国语都不会，连字都认不全吧？就这还想修仙，还想当外门弟子？凭什么啊？拿头去修？”
    “先当杂役弟子，左右我们紫竹岛目前也没人生火做饭，给人烧洗澡水什么的，他们来了不正好么？”
    “让他们一边当杂役弟子，一边学字、学华国语、学习咱们华国的文化，什么时候学的差不多了，什么时候再当外门弟子。”
    “至于什么时候才算是学的差不多了···那当然是要进行考核~！”
    “嗯···完美。”
    “你这···”
    七副部长顿时惊为天人。
    还说我坑？
    你这比我可坑多了呀！
    我还想着区别对待一下，少教点真东西就成了，结果你这非但是区别对待、少教真东西，甚至你还直接把人家全部当成打杂的杂役，甚至是佣人了啊！？
    这这这···
    这样真的好吗？
    人家可是国际友人啊！
    不过···
    咳咳咳。
    我喜欢。
    七副部长轻轻点头：“嗯，明白了，的确是个好办法。”
    “不，不对，这哪里是什么办法？这分明就是必须要经历的过程啊！”
    他轻叹：“古语有云：天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志，饿其体肤···”
    “没有一开始的付出，哪里有之后的彩虹与璀璨人生？！他们都需要好好的劳作，体验人生疾苦，才能担当大任啊！”
    “···”
    林凡吃惊的看着七副部长，这···
    这绝对是‘我辈中人啊~！’
    一点即透，甚至连‘巧立名目’的名目都给想好了！
    不仅如此，七副部长的话还没完呢。
    他幽幽开口：“何况，不认识咱们华国字，不晓得咱们的文化传承、不懂咱们的一些东西，怎么修仙？给他一个道字，若是不了解文化，怕是十年八年都理解不了。”
    “当杂役弟子的同时，学习文化，这是必须的，嗯···必须的！否则根本没法修仙呀~”
    “七副部长~”林凡惊叹。
    “嗯？”后者轻轻撇了过来，面露疑惑。
    “吾道不孤啊~！”林凡笑眯眯回应。
    “哪里哪里···”

第604章 中正平和，大智若愚呀
    “那···咱就这么办吧？”
    “好勒！”
    “咳，不过，咱这紫竹学府内外门总是要有区别的是吧？”
    “那必须啊！”
    正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，林凡与七副部长可不是臭皮匠，而此刻，两人的意见又空前一致~
    这商量起来，效率自然是‘空前绝后’。
    “内外门尚且有巨大的差别，何况是杂役弟子？我认为，首先就得从居住地体现出来！”
    “有道理！嗯，内门弟子住在阵法内，住的是紫竹屋，外门弟子···就住在阵法外吧。”
    “不过那里只有几米宽，而且也没房屋，这是个问题···”
    “这都是小问题，我立刻让人给送一些集装箱屋子过来，保证让他们有地方住，而且不会吹风淋浴，这点你放心~！”
    “那就有劳了，还有就是这饮食问题，咱们内门弟子每天可以吃凶兽肉，但他们，普通食物就差不多了吧？”
    “差不多！那肯定差不多！要知道他们原本吃的都是些啥？比如某腐国，原本吃的除了土豆还是土豆，现在能吃上咱华国美食，已经是巨大的进步啊！”
    “太有道理了！”
    “哦，对了，我觉得他们来的时候，还要给测一测体能，也不用太详细，就从力量、反应速度和速度三项入手吧。”
    “这是何意？”
    “让他们明显发现自己的进步啊，而且有数据记录，这就是证据啊~！”
    “能够证明咱没有亏待他们，咱也是在认真的教学，只是他们基础太差，需要学习基础啊~！”
    “嘶~~~”
    七副部长听到之类，不由倒吸一口凉气，而后竖起大拇指：“完美！”
    “就这么办，我立刻安排，并给他们回信~！”
    被林凡点醒后，七副部长太明白这其中的好处了。
    可以避免很多麻烦！
    比如，那些势力的大佬表示抗议：你就让我们的交换生打杂、做事，根本没教他修仙，巴拉巴拉···
    如果没有证据，还真不好扯皮，可是有了证据~~~
    哼哼！
    胡说八道！
    你们以为我们是在虐待他们，让他们做事，实则，这也是修仙的一种！不信？！
    看看，他们的力量提升了一倍！他们的速度也提升了···
    有信服力不？
    太有了啊！
    可实际上···
    嘿，这可跟修仙没关系，因为只要每天呼吸灵气，过上几天，身体素质自然而然会倍增~！
    可是，你如何证明，这不是我们让他们劳作的结果，而是呼吸灵气的结果？
    我说，这就是我们对他们锻炼，教他们修仙的结果。
    不信？！
    那你举证啊~！谁提议，谁举证，没毛病吧？
    可是这怎么举证？
    根本没办法举证~
    换言之，这就完全杜绝了此类问题的发生，简直是美滋滋啊~！
    ······
    “那就有劳了。”
    林凡笑着点头。
    七副部长走了。
    回到陆地后，第一时间做出相应的安排，如集装箱房屋、各种测试‘体能’的建议器具等，都会在今天天黑之前送过来。
    反正不惜代价，快就是了！
    何况，也就是运送一些东西而已，最多便是浪费一些‘油费’，多派几辆直升机嘛，问题不大。
    ······
    “杂役弟子？这个办法倒是好！”
    “看来林凡可比我们想的要鸡贼多了，哈哈！”
    回到青山镇后，七副部长第一时间开启视频会议，与其余十位部长商议此事。
    而部长们听完七副部长的描述后，尽皆露出笑容，并流露出赞叹之声。
    “真不错！”
    “鸡贼好啊！懂的变通，这样才不会吃亏，才能灵活应对各种事件。不鸡贼···那就太吃亏了。”
    “对，鸡贼点好，我就喜欢鸡贼的年轻人~~~”
    “可不是吗？让子弹飞看过没？六子就是不懂的变通，死脑筋一个，你说，他要是换了张麻子，会因为一碗粉还是两碗粉切腹？”
    “哈哈！”
    众人都笑了。
    随即，他们开始琢磨起‘人选’。
    “那我们就可以开始回复那些家伙了，现在这些人，真是一个比一个催的紧，早点商量出来选人标准，也能早点让他们闭嘴。”
    “催得紧也是正常的，毕竟咱们的修仙者都已经有不少，他们却还只能干瞪眼，当然是不想落后太多的。”
    “至于这个选人标准嘛···”
    七副部长看着眼前的画面，道：“我倒是有个想法。”
    “首先，咱们要选‘有天赋’的，毕竟，没有天赋，没法修仙啊~”
    “对~！”
    众人纷纷点头。
    “其次呢，我觉得吧，会咱们华国语的，肯定都没天赋~”
    “那肯定没有！”
    “对，没有！”
    众人再度点头。
    虽然没明说，但大家心里都跟明镜似的，事实上，他们都很‘鸡贼’。
    不鸡贼也不可能坐上居民幸福生活部部长或是副部长的位置，如果一个个老实巴交，正直的要死···
    那不就成让子弹飞里的老六了么？
    不能当坏人，但却也绝对不能太老实了，不然那是要吃亏的！
    所以···
    为啥会华国语的肯定都没天赋？
    因为会华国语了，那不就少一个让他们当杂役弟子的理由了么？
    必须不会啊！
    咱华国语博大精深，若是有基础，或许只需要学个一两年就能有所成就，但是没基础的话~~~
    嚯嚯嚯，就算咱们这边认真教，你也要学很久很久啊~
    这么多时间的杂役弟子，舒服吧？
    何况，紫竹学府是什么地方？
    人家那是纯修仙学府！
    简单来说就是修仙宗门。
    人家那种地方怎么可能教你学习华国语、学习相关的文字、文化？
    那个修仙门派会教你认字？神经病啊？肯定只能你们自学呀~
    这个时间，岂不就会瞬间变长许多？
    “这最后嘛~~~”
    七副部长微微咧嘴：“太聪明的天赋也不好，咱们华国有句话，叫做大智若愚~！”
    “修仙，讲究的就是一个中正平和，大智若愚呀！”
    “有理！”
    “就这么办！”
    “嗯，就按照这些要求筛选交换生吧~”
    部长们纷纷满意点头，且都对七副部长竖起了大拇指。
    太有道理了~
    三个筛选条件，完美规避了‘有天赋的’、‘会华国语的’、‘脑子机灵’的。
    那剩下的是什么人？
    啧~
    何须多言？
    该不会还真有人以为要筛选‘有天赋的’，就是把有天赋的人留下来，弄到紫竹学府来‘学习’吧？
    想太多~
    ······
    不到半个小时，会议结束，而后部长亲自召开了全球各大势力共同参与的会议。
    “经过我们多方劝导、协商，以及付出了海量代价后，紫竹学府林校长终于同意，让你们的交换生前往紫竹学府学习。”
    “但，紫竹学府本身弟子都只有四十人而已，所以，不可能让你们所有交换生都过去！”
    “而且，林校长还表示，要去可以，必须拿出让他心动之物才行，人数呢，最多只能有两百人！”
    “哪个势力拿出了林校长喜欢的东西，哪个势力就能优先送人到紫竹学府。”
    “同时，选人也是有条件的，必须按照条件来筛选。”
    “···放心，我们绝对不会从中作梗，你们给出了什么，就是什么！”
    “如果不知道该拿出些什么来献给林校长，我这里刚好有一份林校长亲笔所写的清单，各位可以看看···”
    全球各地的参会者：“(⊙o⊙)···”
    我信你个鬼！
    你们这些华国人，狡猾的很，可恶！
    他们心中都在骂娘，讲道理，谁都能猜到，居民幸福生活部这些人，肯定会在中间搞事情，指不定这就是他们敲竹竿，‘发横财’，人家修仙者根本就没提出这些要求都有可能！
    可是···
    就算猜到了又能咋办？
    自己联系不上林凡啊！
    老鹰国甚至因此丢了一条‘大鱼’！
    这能找谁说理去？
    除非不想把自己的交换生送到紫竹学府去，否则，就只能同意！
    想不想送去？
    这特娘的谁不想？
    现在谁不想让自己的势力中出现几个强力修仙者，让他们有足够的话语权？
    “我们···同意！”
    “我们也同意。”
    “同意了。”
    “我们愿意付出清单上的前三种技术，能换多少名额？”
    “我···”
    ······
    同意。
    只能同意！
    不同意还能咋滴？哪怕是咬着牙、哪怕是流着泪，也只能同意啊~毕竟，修仙者可比蘑菇蛋灵活的多，也可怕的多。
    以前是没有蘑菇蛋，腰杆子就不硬。
    现在是没有修仙者，腰杆子就特娘的硬不起来啊！
    为了挺直腰杆子，为了拥有修仙者，其他的一些技术、科技？付出，也就付出了吧。
    唉！
    不知何人，不知不觉间发出一声叹息。
    紧接着，整个视频会议，除部长等人外，其他所有人，几乎全都接二连三，发出无奈叹息。
    难受！
    可是···没办法呀。
    会议结束。
    绝大部分势力都同意了‘林校长的要求’，小部分没同意，因为他们太弱小了，根本就没啥是‘林校长’能看上的。
    然而，没用，少数服从多数~

第605章 不太聪明的样子
    他们不同意也只能干瞪眼，否则，莫说居民幸福生活部同意与否，就是同样参会的其他势力，也必然是不会同意的。
    ······
    散会后。
    各个地区、诸多势力纷纷开始行动。
    老鹰国内。
    鲍勃看着居民幸福生活部那边给出的筛选要求，有些懵逼：“这是个什么道理？”
    “会华国语的天赋不好，所以不要？！”
    “会华国语，跟天赋不好有什么必然联系？！”
    身旁众人一脸懵逼。
    慕斯也在，此刻，他咧嘴，露出两颗咬牙吸着冷气道：“华国人最狡猾！”
    “不能相信他们，派几个会华国语的过去，大不了假装不会就是了，看他们到底能耍什么花样！”
    他终究还是没有强行‘篡位’。
    主要是之前约好的事儿没能办到，身为高贵的血族，岂能出尔反尔？
    同时，慕斯也是真的怕了林发，他实在搞不清楚那到底是个什么情况···
    既然如此，依旧让鲍勃做会长不好么？
    以后有什么事儿，第一个遭的，也不是自己，而是他啊~！
    慕斯一开口，其他副会长也纷纷点头表示认同：“对，派几个会华国语的过去，不但要会，而且要精通！同时，让他们假装不会，千万不能露馅~！”
    “不能太多。”
    鲍勃皱眉：“一个就好，太多了容易露馅，而且千万千万要强调，让他不能承认自己会华国语。”
    “至于这个天赋···”
    “不管了，天赋是由居民幸福生活部那边的人负责测试，我们先送一些人过去，然后让他们挑就是了！”
    “唉，这次付出的代价，可真是···”
    “外星科技啊。”
    “嘿，这不过是外星科技中最粗浅的那些而已，咱们还有不少自己都研究不透呢，已经研究透的，给他们也没问题。”
    “这倒也是···”
    外星科技！
    宇宙无垠，有没有‘外星人’？
    必然是有的，只不过，人类未曾真正发现而已。
    但老鹰国却在很久前，‘捡’到一辆ufo，而后研究证明，这辆ufo来自地外行星。
    然后，他们就进行了一系列研究，并从其中学到了很多东西，导致科技发展迅猛。
    但不少东西直到现在他们都没研究透。
    这东西，民间也有不少传说，但却一直都是绝密档案，除了诸多强国知道一些内幕外，谁也不知道到底是真是假。
    但居民幸福生活部显然是知道一些消息的，并且这次就直接表示要他们弄到的‘外星科技’，而且价值极高，可以换三个紫府交换生名额~！
    因此，他们给了。
    虽然不爽、不情愿，但还是准备给。
    可，聊到这里，鲍勃突然灵机一动：“我们···要彻底把ufo研究透，还需要多久？”
    “不好说。”
    有人回应道：“里面的科技太复杂、太先进了，以我们目前的技术，很难完全理解。”
    “那如果，只是研究通信部分呢？”
    “啊？！”
    众人一惊。
    慕斯厉声训斥：“你疯了？！那是绝对禁止的部分，万一联系上外星生命，我们可就完了！”
    有句话，挺流行。
    那就是，外星人？别怕！
    不能到地球的不用管，能到地球的我们肯定打不过，所以完全不用管，该干嘛干嘛~！
    但是问题就在这里。
    那辆ufo可是到过地球的呀！
    虽然按理说地球的坐标早就已经暴露，可是万一呢？
    万一他们之前并不知道地球的坐标，亦或者那些外星人自己的星球，现在恰好就资源枯竭了呢？
    亦或者对方是三体人什么的，那不就完犊子了嘛？
    “我只是随口一说。”
    鲍勃摊了摊手：“继续商量紫竹学府的事吧···”
    ······
    脚盆鸡地区。
    一堆高层齐聚，每个人都十分郁闷。
    “居民幸福生活部欺人太甚！”
    “简直太过分了！”
    “我们不能同意，坚决不能同意！！！”
    “一定要抗争到底！”
    他们纷纷怒吼，表达着自己的愤怒和不愿，但最终，负责人却缓缓摇头，叹息道：“没办法啊！”
    “我们如果不愿意，有的是人愿意，而如果我们动作太慢，到那时，就是愿意也来不及了。”
    “谁让我们整个脚盆鸡地区竟然找不出一个超能力者呢？式神没有、神奇宝贝没有，所谓的忍者，也不能施展忍术，只不过会玩一玩刀剑暗器而已···”
    “华国有一句古话，说的是，人在屋檐下，不得不低头啊！”
    其余人闻言，尽皆沉默。
    每个人脸上都写满了愤怒与不甘，然而，他们却找不出任何话语来反驳。
    没有人愿意遭受这等屈辱。
    可惜，他们却必须要承受。
    ······
    棒子国地区。
    一群高层同样吵的不可开交。
    “太过分了！”
    “这分明就是要把我们所有尖端科技一网打尽啊，而且就算全部交出去，竟然也都只能换三个交换生名额而已？！”
    “依我看，这根本就是居民幸福生活部想要我们的技术，而不是修仙者想要，试问一个修仙者要科技技术做什么？”
    “他是修仙，又不是修科技？！”
    “现在说这些有什么用？谁不知道肯定是居民幸福生活部在暗中搞事情，可是谁又能拿出证据来？！”
    “要我说···就是居民幸福生活部无耻！”
    “修仙者怎么就成他们华国人，成他们居民幸福生活部的合作伙伴了？！整个华国都是起源于我们大棒子帝国，修仙者应该是我们棒子国的子民才对！”
    “对，我们应该就此提出抗议！”
    “我们应该付出大量好处，邀请那个修仙者回归祖国的怀抱！”
    “依我看，可以一试！”
    “做两手准备吧，先把交换生名额换到手，接着···再想办法邀请修仙者回归祖国怀抱！”
    “···”
    ······
    各方闻风而动。
    由于大家都十分‘着急’，一刻也不敢耽误，因此，第二天一大早，来自世界各地的两百来号交换生便统一送到了华国。
    在与林凡取得联系后，又开始朝紫竹岛送来。
    林凡得知消息后，便找来刘刚和王东两人道：“刘刚是班长，你是副班长。”
    “···”
    王东没吭声，这货还在沉浸在情伤中，难以自拔。
    刘刚倒是没废话，直接抱拳答应了。
    见王东这样，林凡也没什么好办法，只能给他安排点事做，让他可以分散一下注意力。
    “很快来自世界各地的交换生就会到咱们这儿，阵法他们的住处已经安排妥当了，你们负责接待并处理这事儿。”
    “刘刚，这些事儿你拿手，让王东跟着你打打下手。”
    “好勒，林···校长。”
    刘刚拍着胸脯，表示没毛病。
    这些事儿吧，他还真不是第一次处理了，心中明白的很。
    王东忧伤的点点头，也应下此事。
    林凡见状，摇头晃脑：“去吧去吧。”
    两人走了。
    林凡却想起，只有一个班长、一个副班长？这不够啊！
    咱还得把学习委员、纪律委员什么的弄出来不是？
    既然是学府而不是宗门，那就得把该有的‘职位’确定，总不能搞个圣子、圣女之位出来吧？
    虽然在地球就算弄个圣子圣女出来，也没人敢哔哔，可是之后如果跟修仙界接轨了···
    消息一传出去，那才真的是要被人笑掉大牙。
    “投票？”
    “算了吧，他们都不太了解，还是我直接安排吧。”
    短暂思索后，林凡看向周晓冉，轻声道：“你记一下。”
    “之后开始上课的时候，木婉清是学习委员、李白是纪律委员，至于科任代表···”
    “到时候就各科老师自己选吧。”
    “好的，先生。”
    周晓冉点头，表示自己记下了。
    至于为啥还要科任老师···
    理由很简单。
    学府、学校嘛！
    又不是宗门，既然是学校，那就肯定要现代化管理的呀，比如···课后作业什么的~
    有作业，那肯定就要有一个课代表来收作业、传达老师安排什么的不是？
    没毛病~！
    ······
    约莫半个小时后。
    阵法外，伴随着直升机成片轰鸣，各国的交换生，到了。
    不多时，直升机降落，他们分别走下。
    然后···
    刘刚和王东两人便瞧见了几百号看上去颇为‘老实’的歪果仁。
    人数不止两百，因为到地方后，还有由林凡看看，他们到底合不合适，不合适的还得送到其他学校，反正最终只收两百人。
    不过，林凡偷懒，这事儿也就落到了刘刚头上。
    而刘刚要做的，便是确定他们有没有修仙天赋。
    要说完全没有吧，那也不太好。
    万一几年几十年后，啥也学不成，岂不是就落人口实了么？
    所以，得有那么一丢丢天赋，但也仅仅只有一丢丢，保证他们能够入门而已。
    刘刚铁塔一般的身躯站在那里，就是天然的威慑。
    歪果仁看到他，全都缩了缩脖子，安安静静站在那里。
    王东伤心之余，目光从他们脸上批过，而后露出惊容：“这是从哪里找来这么多卧龙凤雏之人？！”
    “看上去全都不太聪明的样子啊？！”

第606章 你们懂华国语吗？
    刘刚嘴角一咧，没吭声。
    别人不知道，他却是半个官方的人，自然是清楚的。
    从哪儿找来这么多卧龙凤雏之人？那自然是在来之前，严格测试过他们的智商~！
    高于人类平均水平的···不要！
    处于平均水平甚至是低于平均水平的？多多益善！
    如此一来，这些人可不就是一看就很‘机智’，是那种卧龙凤雏之人么？
    当然，其实他们也不是傻，毕竟能被派来当交换生，各个势力也都是有过筛选的，太蠢的也不可能被选上。
    但是，这里面有一个问题。
    关系户~
    除此之外便是，相对之下，总有聪明、有蠢的。
    而居民幸福生活部之前的测试只有一个用处，那就是把聪明的筛选出去，把蠢的留下来。
    所以看在看到的全都是交换生中最‘卧龙凤雏’的那一批。
    “咳。”
    刘刚干咳一声，没回应王东的话，同时，他脑子里浮现出之前林凡的安排，便朗声开口：“你们，懂华国语吗？”
    众人看着他，一片安静。
    没有人回答。
    王东顿时错愕：“神经病啊？派一群华国语都不会的人来修仙？”
    刘刚闻言，心说可不是吗？
    就是要让他们没法修啊~
    但他却知道，这其中肯定有人想蒙混过关，不说其他，从他们的眼神就能看出问题。
    其中大部分人都是满脸茫然，眼神也不例外。
    可是一部分人，却是神采奕奕，眼神分明的模样，那哪里像是不懂的？
    分明就是听懂了，但是没出声而已。
    这样就想蒙混过关？！
    这也太小看咱这个筑基期修士了吧？
    刘刚咧嘴，勉强将神识探出，而后，全力催动、震慑所有人！
    同时，他爆喝一声：“回答我！”
    “你们懂不懂华国语？！”
    双管齐下！
    声音与神魂一同震慑，这些歪果仁顿时感到头晕眼花，甚至连脑子都不太清楚了。
    但···
    他们还记得来之前，那些人对自己的交代。
    绝对不能说自己懂华国语！
    所以···
    “no！i  don&039;t  know  ese!”
    “华国語が分かりません！”
    “?????????。”
    “···”
    其中，大几十号人，用各自的母语回答了一句，然后···
    “漂亮。”
    刘刚咧嘴，笑容灿烂。
    “把说话的全部带走，他们不合格！”
    不懂？
    你们丫不懂还能准确回答我的问题？忽悠鬼呢？藏不住了吧？果然，这事儿难不住我。
    王东：“？？？？”
    随行护送的居民幸福生活部却立刻上前，把开口的人全部拉上飞机···
    这操作，直接把王东看傻了。
    甚至连之前的伤心都被冲淡了几分。
    主要是···这实在是令他大开眼界，不过他也不是蠢人，所以转念一想，便明白过来。
    咱老祖宗留下的东西，岂能随随便便被歪果仁学了去？不懂华国语？不懂好啊！
    就是要不懂的，不懂的才是人才~！
    把会华国语的全部剔除后，刘刚开始点卯。
    至于有没有漏网之鱼，刘刚觉着，大概率是没有的，这些人都不太聪明的样子，还被自己的神识所震慑，基本上不可能有漏网之鱼。
    剩下的仍然超过两百人，那也就只能点卯了，在满足条件的情况下，看谁不顺眼就说谁不合格~
    以后他们可是要住在岛上的！
    虽然是住在外面，但也要经常见面，那当然是看谁顺眼就留下谁咯。
    那么，看谁顺眼？
    咳咳！
    男人嘛！
    而且还是参军的男人，那当然是看女人顺眼咯~
    所以，刘刚的点卯看似随心所欲、随意发挥，但实际上却是有一个公式的~！
    满足条件的前提下》女人》男人。
    细化一下，优先选择规则为---非黑人女性》美女》女性》男性。
    只有在实在没有办法的时候，才会选择男性~
    这也就导致，挑选结束后，两百号外国人，竟然只有十几个男性，而且这是几个男性还都是那种瘦弱，甚至是娘娘腔的模样。
    王东看后，简直是叹为观止。
    “厉害了！”
    “小意思，小意思。”
    刘刚咧嘴一笑：“咱继续。”
    “你来你来，我学习，学习。”
    王东也知道，林凡只是让自己来散散心、看看戏的，自然也不会想要指手画脚。
    对此，刘刚也挺满意，便道：“那我就献丑了。”
    “翻译，翻译就位了嘛？”
    他吼了一嗓子。
    当即有人道：“他们都带着同声传译耳机，只是刚才没打开，是否现在打开？”
    “打开吧。”
    刘刚点头：“是时候给他们做出一些安排了。”
    “已开启！”
    “嗯。”
    刘刚背负双手，铁塔一般的身躯逐渐上前，就像是军队中的超级铁血、魔鬼教官什么的，压迫性十足。
    “从今天开启，你们就是紫竹学府的杂役弟子了，至于为什么是杂役弟子···”
    “乃是因为，我们华国有古言：天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨···”
    “劳作，也是一种修行！”
    “同时，你们到紫竹学府，不是来玩儿的，更不是来度假的！所以，把所有数码产品都交出来，以后每个月有一个小时时间让你们使用数码产品，并给家人汇报平安！”
    “如果让我发现你们私自使用数码产品，那么抱歉，从哪儿来的，给我滚回哪儿去！”
    “现在！行动起来！”
    “交出数码产品，然后，我会带你们去你们的住处！”
    “同时，也会安排你们要做的事儿···”
    ······
    岛上开始忙碌。
    而在这时候，直升机纷纷离去，所以，面对各个势力的“交换生入学直播”也就此结束。
    对此，当即有不少人表示不满。
    “这就结束了！？”
    “部长，不对吧？！”
    “接下来会发生一些什么，我们应该有权知道才对，何况，他们会上哪些课我们都不知道···”
    面对众人的询问，居民幸福生活部部长却是淡然一笑：“你们不要着急嘛！”
    “这紫竹学府乃是修仙学院，其中的姿势浩瀚如宇宙中的星辰，神秘、璀璨，可望不可及。”
    “他们如今已经入了紫竹学府，自然可以学习，但你们并不是啊，接下来，他们就要上紫竹学府的第一堂课，如果继续直播，那岂不是诸位都一起听了？”
    “这恐怕，不太合适吧？”
    面对众人的不满，部长根本不方。
    你们以为刘刚刚才那番话是对谁说的？
    那些个交换生？
    呸，他们有啥资格让咱做出解释？还不是为了说给你们听的？这就是先给你们打个预防针呀~~~
    扯皮很快继续。
    但部长见招拆招、稳稳当当、丝毫不乱~！
    ······
    与此同时。
    紫竹学府杂役弟子的第一堂课的确开始了。
    只不过，教的不是修仙，而是~~~~
    “你们从现在开始就是杂役弟子，所谓杂役弟子，就是要负责各种事情，从做饭、洗衣到各种事物，你们都要负责起来。”
    “只要内门的师兄师姐有事让你们去做，你们都要尽心尽力的去完成，如果不愿意，随时可以离开！”
    “莫要吵闹！你们没看错，这些集装箱就是你们的住处。”
    “什么？简陋？！人啊要知足！”
    “你们可知，你们的师兄师姐们，住的还是竹屋呢，一吹风还要漏风的那种！相比之下，你们的集装箱要好太多太多了！知道吧？”
    “什么？涨潮会被水淹？”
    “这怎么可能呢？我们都是经过计算的，潮水最多也就是触碰到集装箱的边缘，淹不了，绝对淹不了！”
    “嗯，还有没有什么问题？没有问题的话，尝试就此结束！”
    “接下来，给你们安排第一堂课！”
    “这第一堂课呢，来，那个谁，把课本儿拿来~~！”
    很快，课本儿拿来了。
    王东凑过去一看，而后···面色十分精彩。
    课本儿不少，好几本呢！
    只不过吧···
    华国语学习基础~！
    华国语进阶指南~！
    华国语自学教程···
    最牛逼的是第四本---《八大菜系家常菜食谱》
    最骚的是，这个食谱还有好几十种甚至上百种语种的不同版本！
    王东咋知道的？
    他虽然不懂几门外语，但是···他懂看图啊！
    封面什么的都一模一样，那可不就是同一本书吗？所以第一堂课教的就是？？？？
    嘶，他们真的不会崩溃吗？！
    不多时。
    杂役弟子们也全都拿到书了，然后···
    每个人的表情都十分精彩。
    什么鬼啊？！
    他们不是什么天才，但也不是蠢逼啊，最多就是相对没那么聪明而已。
    此刻，他们心中全都开始疯狂吐槽。
    一开始不要会华国语的，结果第一堂课就是学华国语？！
    还有这个菜谱又是什么鬼？！
    “都拿到课本儿了吧？”
    刘刚的声音悠悠传来：“华国语呢，是让你们自学的，记得抽空学习，学不会华国语，就没法修仙，而且不是简单的学会，必须要精通才行！”
    “毕竟，我们华国传承数千年，历史文化悠久、博大精深，我看你们没个几年苦工，也是学不会的~~~”

第607章 老妈想抱孙子了
    听到刘刚的话，王东忍不住口歪眼斜，嘴角接连抽搐。
    啥···啥玩意儿？！
    华国语是让他们自学的？
    那所以，第一堂课竟然是？？？？
    “你们没猜错！”
    刘刚的声音适时传来：“这第一堂课，就是美食课程。不是我吹，在美食方面，我们华国认第二，就没人敢认第一。”
    “而且我可以负责任的说除了华国，你们所谓的美食全都是辣鸡！”
    这时，有人表示不满：“我们法餐表示不服！”
    “不服憋着。”
    刘刚没吭声，一个脚盆鸡的人却是跳出来骂道：“连我们脚盆鸡料理都不如，还想跟华国比美食？”
    “小当家看过没有？”
    表示不满的金发美女一脸无语：“···”
    “总之，你们第一堂课，就是学习我们伟大的华国美食，只有学会了，才能更好的为自己，也为师兄师姐们服务啊~！”
    “那个谁？”
    刘刚对一个居民幸福生活部的人招了招手：“我记得你之前是炊事班的吧？”
    “接下来就交给你们了，他们的住处中，工具齐全，而且也有专门为内门弟子配备的厨房，你呢，就负责在一天之内，教他们做出能吃的饭菜。”
    “当然，菜色不用多，随便十个八个就成，明天再教其他的，直到他们能一个月内，每天做出不重样的十个八个菜为止~！”
    “没毛病吧？”
    对方以手扶额：“没毛病，大队长。”
    “嗯？我现在不是大队长，是紫竹学府一班班长，晓得吧？”
    “晓得了！”
    “嗯，开始吧。”
    刘刚摆了摆手，转身离去。
    只剩下对方一脸懵逼，以及杂役弟子们见了鬼一样的表情。
    这他妈都是什么鬼啊这？
    修仙学校第一天，学的是做菜？！
    而且还是杂役弟子，要负责洗衣做饭等杂物？
    然而···
    居民幸福生活部这边的态度非常强硬，干就干，不干滚犊子，而且你们自己走的，不怪我们，走一个，名额就自动减一个。
    要走不？
    要走立刻给你们安排直升机啊~
    这话一出，没人吭声了。
    谁敢走啊？
    来之前，他们全都接到了‘任务’，那就是不论发生什么，都必须要好好学，绝对不能撂挑子不干、不能偷懒什么的。
    否则，就算回去了，也是严惩。
    非常严的那种！
    这特么还能怎么办？
    忍呗！
    一群人无语至极。
    而居民幸福生活部这边，也有些懵逼，能被派到这里来维持秩序的人，可都是入道的修仙者。
    虽然只有炼气期，但好歹也是修仙者好吧？
    哪怕我以前在炊事班待过呢？！
    可也没想到，会沦落到跑到这儿来教人做菜的地步啊！
    何况这些人吧···都是歪果仁啊！这些个歪国年轻人，能懂咱们华国美食的博大精深？
    唉，难受！
    ······
    “厉害了！好手段啊！”
    进入阵法中，王东惊叹连连：“班长不愧是班长，我要为你打电话~！”
    “666啊~！”
    “哪里哪里？”
    刘刚拱了拱手，略显尴尬：“这都是校长的意思，我只不过是传达而已，可不敢居功。”
    “那也很厉害了，我要向你学习才对~”
    ······
    杂役弟子们的教学开始。
    外界热火朝天，内部，却是相对平和，甚至有些无聊。
    对于内门弟子，林凡倒是没禁止他们使用手机什么的，不过也严格要求他们不能泄密。
    当然，这个要求其实不用说也没事儿，因为他们都已经发过天道誓言···
    唯一的问题就在于，林凡也不知道地球的天道誓言到底会不会应验？
    不过他可没有尝试的想法，而他也相信，其他人同样没有尝试的想法。
    因为这玩意儿一旦违反，便回不了头了。
    除非想死，不然谁去尝试这玩意儿啊？
    如此一来，他们自然有些无聊了，不过这也只是暂时的，林凡有十足把握，最多一个星期之后，他们就会忙到脚不沾地，甚至···
    “嘿嘿嘿。”
    想到他们开始正式上课，并且开始写论文的时候，嚯嚯嚯~~~
    甚至林凡连第一篇论文的题目都想好了。
    那就是，根据自己所修的功法为题，写一篇论文。
    可以看做是进阶版的“修后感”？
    “得，还是去‘外门’看看情况吧，那些杂役弟子，应该挺习惯的吧？”
    他的神识探出。
    然后···
    便瞧见了一个个歪果仁拿着菜刀，笨重切菜的模样···
    “笨死了！！！”
    ‘烹饪老师’怒声训斥：“要是在部队里，我早特么罚你们跑两万米了！”
    “切个菜都不会，快给我学！”
    “学不会今天不准吃饭！”
    两个小时后···
    烹饪老师无奈放弃，毕竟快要到中午饭点了，继续学切菜？怕是午饭都得耽搁。
    那咋办？
    整几个不需要刀工的菜教呗。
    可惜。
    新的问题也随之出现~
    炒菜的时候，热油四溅，来自各国的妹纸们哇哇大叫，吓到花容失色、魂不附体。
    好不容易艰难的克服了这个困难，新的困难又来了。
    “老师，哪个是酱油？”
    “醋又是什么？！”
    “适量是多少？多少克？能给我一个计量工具吗？”
    “哎呀，我好像炒糊了。”
    “···”
    看到这里，林凡默默收回了神识。
    而与此同时，烹饪老师已经直翻白眼，甚至还不断掐着自己的人中···
    ······
    老家山里。
    还没到寒冬，却已经白雪皑皑。
    老爹老妈都穿上了羽绒服，这可不是他们买的，而是居民幸福生活部的人送的。
    没办法，老两口辛苦了一辈子，舍不得买这么好的衣服。
    此刻，老两口都站在山路口观望。
    两人现在都已经彻底恢复到二十岁出头的样貌，男俊女靓，站在这白雪皑皑的山头，简直就像是神仙眷侣。
    “又长高了吧？”
    “估计是，看那台阶，估计相隔好几米了。”
    “上山下山都难！”
    “唉，这别墅也快要完工了，那小子也不说回来看看。”老妈突然转变话题。
    别墅是轻钢别墅，所以进度很快，现在装修都快结束了，最近一两天就能完工。
    两人清闲了下来，自然有些感慨。
    “男子汉大丈夫！”
    但听完老妈的话后，老爹却是立刻瞪眼：“本就该忙于自己的事业！”
    “何况他可是修仙者，现在又创建了紫竹学府，那可是世界第一所修仙学校，能不忙吗？！”
    “你要是想他，打个电话问问不就成了？！”
    “你懂什么？”
    老妈不乐意了，斜着眼道：“我是想他，但我更关心他！”
    “你看，他都老大不小了，连个对象都没有，我们现在都变的这么年轻，体力也恢复了，他早点谈个对象，早点给咱们生个孙子，咱们也好帮他带孙子啊！”
    “修仙者寿命那么长，如果他一直不谈对象不生娃娃，恐怕等到我们老死了，都抱不成孙子咧！”
    “妇人之见！”
    老爹一阵摇头，表示不满。
    “要不，我们去看看他吧？”老妈突然提议。
    “去哪儿？去紫竹岛啊？”
    “那不然去哪儿？我们不跟他说，就偷偷的去，给他个惊喜，随便劝劝他，赶紧找个女朋友。”
    “说你妇人之见，你还不相信！”
    老爹皱起了眉头，满脸嫌弃：“人家在紫竹岛忙于事业，还是一校之长，我们两个老东西不声不响跑去找他，算个什么事儿？”
    “万一影响到了他的事业怎么办？”
    老妈撇了撇嘴。
    她就知道会是这样的结果，这老头啊~倔！
    虽然现在看起来很年轻也就是了···
    但，她的念头才刚刚升起，边听老爹又道：“我说不去吧，你非要去！”
    “烦人！”
    “真是拗不过你！”
    “行行行，去就去吧，什么时候去？买啥时候的票？怎么过去？”
    “你定个时间，我来想办法过去。”
    老妈：“(ˉ-￣～)”
    ······
    修仙界。
    齐紫霄归来。
    当了解这几日来所发生之事后，又有些纠结了。
    “这家伙，竟然又帮我突破了？！”
    “可恶！”
    “他那边还需要积累，暂时没什么大动静，实在很难突破···不行，我得想个法子，尽快帮他突破才好！”
    “而且，我的猜测竟然真的没错么？三世法果然藏在这三尊雕像内，只不过如此三世法，还真是让我有些意外。”
    “但有总好过没有吧。”
    她轻叹。
    记忆同步下，化身的经历传递过来，让她感同身受，对林凡的感觉，不由的又深了几分。
    “罢了，便按照那家伙说的，开始准备渡劫之物吧，早晚都是要准备的，提前准备总不会有错也就是了。”
    “除此之外，我得准备一批功法、神通、修行经验，并且记下来，带回地球去。”
    紫竹学府现在啥也没有，正处于嗷嗷待哺的时期。
    且自己都说了下次过去的时候会带上各种功法过去，总不能食言吧？
    “好在，藏经阁内功法神通众多，且第五层以下都不限制外传，此事不成问题。”
    “何况，虚假的三世法内也有各种法术神通和功法···”

第608章 第一个紧急求救！
    紫府的高阶功法，都有限制，不能外传。
    但是低阶的却无所谓，事实上，就算是中阶法术也没什么严格的限制。
    毕竟诸多法术在修仙界的流传都非常广，除了自创的那些，和一些秘术神通之外，其他法术基本上都并非独家，甚至是烂大街的法术，各个宗门、圣地都有。
    既然如此，那还限制外传干嘛？
    当然，如紫气东来这种镇宗功法，那必然是独家秘传，不能传授给他人也就是了。
    至于林凡···
    那可不是别人。
    何况齐紫霄也没传授给林凡不是？她是自己登陆林凡的号，变身林·紫霄的时候修炼的，严格来说，是自己修炼，而非外传，所以也不算破了规矩。
    但这都不是问题。
    只要中低阶功法、神通等可以外传，再加上‘伪三世法’中的那些东西，已经完全紫竹学府所用，至少短时间内，完全足够。
    齐紫霄没有过多迟疑，第一时间跑去藏经阁，背下诸多功法、法术、神通、理论和经验等知识。
    同时，还不仅仅只有修仙相关的知识！
    灵药、符箓、炼器、炼丹···这些‘专业知识’也背下来不少，虽然谈不上多么高深，但至少在短时间内，完全足够紫竹学府所用。
    ······
    滴滴滴！
    是夜。
    齐紫霄本正上网打麻将时，‘仙机’突然传来急促的提示音。
    “这是？”
    齐紫霄面色微变，取出仙机，瞬间登录账号，随即，便瞧见一抹红光升起。
    而后，一张虚拟地图浮现，北方区域，一个红点不断闪烁。
    “这是紧急求救信号！”
    她眉头一紧。
    仙机被开发出了紧急求救功能，一旦发布消息，全宗门之人都能收到信号，并且瞧见对方的位置，同时还可以知晓双方距离有多远。
    此刻，齐紫霄与对方相距足有亿里之遥，极为遥远。
    “北荒···”
    “是北斗之地？！”
    嗡···
    但突然，求救信号消失，虚拟地图仍在，但那不断闪烁的红点却已然不见了。
    “危机解除了？”
    她不解。
    但阿无姐随即冒头，轻声道：“仙机被毁。”
    不是危机解除！
    齐紫霄逐渐沉默：“看来，是凶多吉少了···”
    一个修士，若是连这小小的仙机都护不住，那恐怕，没死也相差不远了。
    “北荒，北斗圣地···果然出现了问题么？”
    齐紫霄琢磨道：“仙机被毁前，那位同门可曾发出过什么消息？”
    “没有。”
    阿无姐道：“登录的第一时间，他便发出了紧急求救信号，看来是生死危机的关键时刻。”
    “紫霄！”
    也就是在此时，莫道临的声音传来：“速来紫府宫！”
    “是，师尊。”
    收好观天镜，齐紫霄冲天而起，离开棺椁后，朝紫府宫而去。
    不多时，齐紫霄步入其中，才发现，诸多长老，只要未曾闭关的，都到了。
    酒五、萧战、武炼、紫竹真人、苏沐雪···
    甚至田七都到了，她现在也算是紫府之人，虽然出身瑶池圣地，但既然跟酒五已经确定了关系，那自当嫁入紫府。
    每个人的面色都极为严肃。
    见到齐紫霄到来，苏沐雪当即道：“小星峰弟子纳兰元述生命玉简破裂。”
    “而在此之前，他曾接了远距离探查北斗的任务，且方才的求救信号，也是他所发。”
    “可惜，速度太快，信号发出仅仅片刻，他的生命玉简便已经破碎，我们也无法得知具体情况，其余弟子也都相距甚远，所以，现在所知不多。”
    大致描述情况后，苏沐雪看向莫道临。
    “你···去一趟。”
    莫道临开口，带着些许迟疑：“我等不太好···大动干戈。”
    “还是我来说吧。”
    酒五打断莫道临，皱眉道：“我们这些人，都在各地的关注名单之中，要去往某地，若是目的不明，很容易引发各种事端。”
    “而所牺牲的，乃是当代弟子，我等老家伙也不好直接出手。”
    “所以你去一趟，苏师姐会慢上一步，易容后暗中跟随。”
    “因此你也不用太过担心。”
    萧战也点点头道：“安全方面应该不会有天大问题，紫霄你的实力在年青一代中···”
    “咦？炼虚后期了？”
    “那更是年青一代中的绝对翘楚，再加上观天镜相随，纵是老一辈强者也无法无声无息伤你。”
    “不过，此行本应是让圣子去的，可惜，他仍在乾元秘境之中未曾归来，便只能由你担此重任了。”
    只能由我？
    齐紫霄不置可否，只不过她心中却跟明镜似的。
    真要担此重任~嘿，指不定那个苟剩可不比我少，嗯···此行把苟剩也带上！
    圣女小分队中的其他人，齐紫霄倒是没什么想法。
    因为此行摆明了会有危险，毕竟北斗那边情况不明，纳兰元述虽然不是十大弟子，却也是精英弟子，结果除紧急求救信号外，什么消息都来不及发便被人给秒了。
    怎么可能没危险？
    自己倒是不用太过担心，功德金轮就是天然反伤甲、再加上观天镜加持，就算打不过人，撑到苏沐雪来救总是没问题的。
    实在不行，至少也还有个化身在。
    可是其他人···就算是神算子，恐怕遇到危险也得出事。
    陆鸣这个主角模板倒是未必，但现在修为也太低，难堪大用，还是把苟剩带上，以往万一！
    毕竟就算是齐紫霄也不清楚，苟剩到底藏了多少层底牌，是一点点呢，还是亿点点？
    而师尊让自己去，就足以说明对此次事件的看重。
    因为一般情况下而言，死了某个弟子···事实上这还真挺常见的，每一代紫府弟子都有数百上千万，出门在外闯荡，怎么可能不死人？
    不但会死，死的还不少。
    除那些死在秘境、遗迹、险地、绝地中的弟子之外，被人弄死的，如果线索，一般都会去探查。
    但也就是死者一脉的师兄弟、姐妹前去。
    就从来没有过，死一个小星峰弟子，便要让圣女前往调查之事···
    所以，齐紫霄没有半点大意。
    ···
    “且给我些许时间，明日一早我便出发。”
    齐紫霄开口，莫道临自然不会反对，点头应下。
    “紫霄你放心，有我在，不会有什么问题，北斗那边···哼！”苏沐雪冷哼一声，目露凶光。
    要论紫府谁最护短，苏沐雪认第二，没有人敢认第一。
    正常情况下，莫道临也不想把苏沐雪放出去，因为太能惹事了。
    但遇到这种事儿的时候，苏沐雪却是最好使的存在，没有之一。
    “师叔放心，紫霄不怕。”
    齐紫霄轻笑：“不过，我倒是想象五师叔借个人。”
    酒五闻言，不由一愣：“谁？”
    “我那几个不成器的弟子，恐怕帮不上你什么忙吧？”
    他有些懵。
    大弟子死了。
    二弟子不知道醉哪儿去了，这一两个月都没见着人影。
    三弟子贪生怕死，就知道酿酒，小弟子陆鸣倒是挺精神的，可惜入门时间太短，纵然是万星体，也不堪一用。
    “苟···额，范坚强。”
    齐紫霄险些‘口误’，连更正话语。
    “那惫懒货。”
    田七以手扶额：“除了嘴甜一些，似乎也没什么本事了，要不紫霄你再考虑考虑？”
    她是关心范坚强！
    虽然这货是个惫懒性子，但会做人啊~！说话也好听，深得师娘喜爱~~~
    “就他了。”
    齐紫霄也不好直说这货是个苟剩主角模板，只能道：“田七师叔放心，只要我还活着，他便不会出事。”
    “我不是这个意思。”
    田七连摆手：“不过，他只怕是要拖你后腿的。”
    酒五也道：“你要是想带上他，便自己跟他说吧，只要你能说动他，我们都无所谓。”
    田七闻言，连连点头。
    就那个惫懒货，去参加天骄盛会都是被我们打着去的，能那么容易跟你去？
    “好。”
    齐紫霄拱手：“那师尊，各位师叔，紫霄告退。”
    ······
    “你那三弟子，可有什么不凡之处？”
    武炼瞪着眼，手中把玩着一团恐怖异火。
    “哪有什么不凡之处？一个惫懒货而已。”酒五有些莫名其妙：“什么本事都没有，就只有酒酿的还不错。”
    “那会被紫霄选中一起前往？”
    武炼表示不信。
    你问我，我问谁去啊？
    酒五无奈摊手。
    ······
    离开紫府宫，齐紫霄立刻朝皓月峰而去，她要抓紧时间，把充电宝给充满！
    原本以为短时间内不会出门，所以便没着急，可谁知紧急任务到来，自然要做好万全准备。
    至于范坚强那边···
    一个电话不就搞定了？！
    ······
    “殿下，可是有事寻在下？”
    接通‘电话’，范坚强满脸纠结和郁闷。
    女人···真麻烦！
    尤其是齐紫霄这种天之娇女，一找我，准没好事儿！
    有心不接吧，又不行，毕竟是关系不错的朋友，好几次一起出生入死呢。
    何况···
    自己秘密都被她知道了！

第609章 九成九？那是九死一生
    “北斗出事了，你可知晓？”
    面对齐紫霄的开门见山，范坚强更无奈了：“方才瞧见求救信号了，倒是不知具体发生了何事。”
    潜台词就是···
    我不知道，你不要过来呀！
    “不知道？没事，我告诉你。”
    齐紫霄又道：“纳兰元述死了，北斗有变，圣主有令，命我前去探查。”
    “殿下务必小心，保重安全才是！”
    范坚强一个哆嗦，险些挂掉电话。
    要去北荒？！
    还是去探查北斗圣地？而且刚刚还有一个同门因此而死？天呐！这岂不是必死之局？
    天呐！
    我可不能去这种地方。
    “你放心，我自然很安全，为了保证安全，所以我决定带上你~”
    范坚强：“o(╥﹏╥)o···”
    “殿下，您是否误会了什么？我这区区元婴修为，随你一同前去，岂非拖您后腿？”
    “依我看，殿下您还是另寻高明吧？”
    “要不，我为你介绍几位有本事的师兄师姐？”
    “好啊。”
    齐紫霄随口回音，反倒是给范坚强整不会了。
    这咋就答应了呢？
    这么轻松的嘛？所以我白担心了？
    念头刚刚升起而已，齐紫霄的声音再度传来：“你介绍便是了，只不过我呢，也就顺便介绍一些，咱们紫府，原来还藏着一个苟剩···”
    “诶~~~”
    范坚强当即满脸不悦：“殿下何出此言？！”
    “我与殿下乃是生死之交，我范坚强岂会坐视不理？”
    “殿下放心，纵然是龙潭虎穴、刀山火海，我范坚强也当陪殿下走上一遭！”
    苟剩什么情况最厉害？！
    那就是苟的越久越厉害啊！
    一旦被曝光，那不完犊子了么？
    在齐紫霄的‘威胁’下，范坚强当即表示自己‘忠肝义胆’、‘侠骨柔情’，绝对不会让齐紫霄一人深处险境···
    “这···有些不妥吧？”
    齐紫霄此事反倒‘犹豫’道：“此行甚是危险，将你拖入危险中，这···”
    “谈何危险？！”
    范坚强‘勃然不悦’：“为宗门付出，是我等紫府弟子应做之事，何况，不过区区危险，弹指可破，殿下切莫多想！”
    “北荒，我去定了！”
    “···”齐紫霄眨巴着眼：“不勉强吧？”
    “绝对不勉强！”
    “那···好吧，明日一早便出发。”
    “殿下放心，我立刻整装待发，必然不会有半点延误~！”
    “真不勉强？”
    “真不勉强！”
    “那···便就这么定了。”
    ······
    ‘视频电话’挂断，范坚强顿时躺在了大石之上，满脸绝望与生无可恋···
    “都怪这个小师弟。”
    瞧见在不远处苦修的陆鸣，范坚强幽幽自语，满心想要吐槽：“如果不是你，我岂会暴露，还被她知晓？”
    “如今，把柄在人手中，实在是···”
    “唉！”
    “悔之晚矣，悔之晚矣啊！”
    ······
    翌日，清晨，二者整装待发。
    整个过程不算高调，却也并未刻意隐藏，紫府并没有就此事进行宣扬，但若是有心人想要打探，却也能得到消息。
    苏沐雪也变了个模样，相隔一段距离后，缓缓跟随。
    没办法，她虽然可以变化万千且一般人看不出来，但人可以变，功法、神通等却不能变。
    除非不施展自己的‘招牌性’神通和功法，但在这个前提下，一身战力又能发挥出多少？
    所以，苏沐雪只能跟在暗中，一旦明面上出手···
    麻烦事儿只多不少。
    而且，还有一个原因，他们都没明说，那便是···如果北斗真的有什么异常，以齐紫霄的身份去拜访，再合适不过。
    圣女身份，他们不好拒绝，拒绝就摆明了有事儿！
    接受？
    那齐紫霄就能进入到北斗内部，而她只是年青一代的圣女，北斗那边未必会有多么重视，所以相对要容易发现端倪一些。
    若是有长老，或是身份不明的人随身跟着···
    他们怎么会露出马脚？
    ······
    “殿下，我等坐传送阵前去么？”
    “自然！”
    “···”
    兜兜转转，乘坐数个传送阵，过亿里之遥的距离，在半日时间之内，便已然跨越。
    “先去纳兰元述发信号的地方看看。”
    齐紫霄准备去看看情况，范坚强自然没什么话说，也跟了上去。
    飞行半个时辰左右，便到了纳兰元述发出信号之地，此刻，几名在北荒的紫府弟子已经到了。
    可惜，他们同样来得太晚，此地只剩下一片废墟，哪里还有半点纳兰元述的踪迹？
    不知有多少巨树蹦毁，山川炸裂···
    像是被人一巴掌，直接把山川拍成了绝地！
    见到齐紫霄前来，几名弟子先是一愣，而后立刻凑了过来。
    “圣女殿下！”
    “嗯。”
    齐紫霄轻轻点头：“你们可曾发现什么？”
    几人纷纷摇头：“到目前为止，还未曾发现什么。”
    “阿无姐。”
    齐紫霄皱眉，唤醒阿无姐···
    阿无姐没吭声，但镜面上却浮现出一个‘定位’，那是纳兰元述消失的精确地点。
    在左前方数里之外！
    齐紫霄的神识扫过，依旧未曾发现任何端倪。
    “果然毁尸灭迹了。”
    她并不意外。
    紫府圣地···
    圣地二字，可不仅仅只是说说而已，无论是谁，要杀圣地的精英弟子甚至是核心弟子，都要掂量掂量。
    倒不是杀不了，而是杀了之后，能否承受之后的各种麻烦？
    所以，杀了之后毁尸灭迹，不留任何痕迹···这几乎已经成为基本操作。
    “你等散了吧。”
    齐紫霄轻轻摇头：“探查北斗的任务，由我来接手。”
    “是，殿下。”
    弟子们应下。
    奖励虽好，可却也要有命去领才行，纳兰元述的实力可比他们几人要高不少！
    他尚且落得如此境地，若是换了自己···
    还是惜命一些为好，何况有圣女亲自示意，岂不更好？
    “我等告退。”
    几名弟子走了。
    非但不想再靠近北斗圣地，甚至想直接离开北荒。
    对此，齐紫霄并不在意。
    既然自己来了，自然便要担起责任。
    何况，齐紫霄也挺期待发生一点意外的，因为···正好可以尝试一番，自己最近才开发成功的‘无敌术’！
    反正死不了，再死不了的前提下，有大战，反而能更快提升，因此，大战，并非坏事！
    甚至，不少天骄都曾在大战中突破。
    生死大战，是危机，也是机遇！
    至于能否抓得住，便因人而异了。
    ······
    “殿下，我们现在···”
    范坚强有些怂，虽然来之前，那叫一个大义凛然，可是真到地方了，苟剩性格却又展露无疑。
    “去北斗！”齐紫霄开口。
    “啊？！”
    范坚强头皮发麻，连道：“这会否太过冲动？我等此番前去，公开拜访的话，只有九成八的几率不会出事，若是四舍五入的话，这便是必死之举啊！”
    “依我看，殿下，咱们还是从长计议，谨慎一些，等到有足够把握之时再去为好。”
    “···”
    齐紫霄没吭声，而是直接朝北斗圣地方向飞去。
    谨慎一些？等到有足够的把握再去？
    等你这个苟剩说把握足够，怕是千百年之后都未必能搞定！
    该莽，还得莽啊！
    “唉，殿下，你等等我。”
    范坚强跟了上去，哭丧着脸，苦口婆心，不断劝解。
    “殿下，三思啊！”
    “我等出门在外，还是应该谨慎些···”
    “不如，我们先找个地方，准备个十天半月，仔细了解一番北斗的各种情报，再想办法？”
    “实在不行，我们不如抓个舌头···不，一个舌头太少了，抓上千百个舌头吧，然后把他们的口供汇合，想来也就能知道一些事了。”
    “还有···”
    絮絮叨叨，办法很多。
    范坚强身为苟剩，自然是想一苟到底。
    但···
    齐紫霄却没精力去苟，也没时间去苟啊！
    还有一天多便要穿越，自己不怕死，化身的神魂已经全部恢复，就算本尊逝去了，也可在短时间内重新凝聚。
    但万一是那家伙操控自己肉身的时候出事，真灵泯灭了怎么办？
    所以，不能拖！
    最好是在穿越之间将此事结束···
    这便是齐紫霄的想法，因此，她不可能去采用苟剩的法子，而是选择堂堂正正到北斗圣地去！
    拜访！
    我紫府圣女前来‘友好拜访’，你们总不能拒之门外吧？
    “为防意外。”
    北斗圣地之外，齐紫霄对范坚强道：“你开个直播，若是有北斗弟子问起，你就说是给紫府当代弟子介绍北斗圣地的风土人情。”
    “好主意！”
    范坚强双目放光：“殿下英明。”
    “开着直播，便相当于整个紫府都看着咱们，量他北斗也不敢胡来。”
    “原本只有九成八的机会不敢胡来，四舍五入几乎是必死，现在却是九成九的机会不敢胡来了···”
    “那四舍五入呢？”
    齐紫霄有些好奇。
    九成八几率安全，在这货口中是必死。
    九成九又是啥？
    范坚强想也不想，随口回道：“九死一生~总算有一线生机！”
    齐紫霄：“···”

第610章 禁言，必须禁言
    听完范坚强的回答，齐紫霄脑子里只有三个字厉害了！
    “有些时候，我还真想把你们这种苟剩的脑子打开，看看里面到底是个什么构造，为何能苟到如此地步”
    她忍不住吐槽。
    范坚强正摆弄仙机，准备开直播呢，听到这话，不由好奇：“你们这些？苟剩？”
    他敏锐察觉到这几个关键词。
    你们！
    苟剩！
    啥意思？苟剩的意思他倒是大概能猜到一点，毕竟这说的就是自己，肯定是形容自己的性格嘛！
    可是你们这两个字的信息量，可就太大了！
    “殿下见过不止我一个苟剩？”
    范坚强的心中顿时万分警惕！
    难不成，有比我还能苟的？那人是谁？难不成也是紫府弟子？嘶！若是如此，那此人必然是个超级苟剩啊，竟然连我都不知道？
    齐紫霄这才反应过来自己说错了话，但她也不慌，只是道：“世界何其大？苟剩自然不止你一个，不过其他的，你这辈子也未必能碰上也就是了。”
    苟剩多吗？
    多啊！
    我在地球看那些里，好多苟剩主角呢。
    可惜，你碰不到
    而且，就算是在修仙界，也肯定不止范坚强这一个苟剩，只不过没这么苟而已。
    想到这里，她又道：“苟剩虽多，但比你更苟的，我还真没见过。”
    “哪里哪里。”
    范坚强听完这话，略微放心：“我也只是有一点点底牌而已。人生在世，总是要谨慎一些才好。”
    “嗯，我明白，亿点点底牌嘛。”
    齐紫霄连连点头：“若是没有问题，我便弄些动静，正式拜山了？”
    “且慢！”
    范坚强连摆手：“殿下，在下还有一事相求。”
    “说。”
    齐紫霄抱着膀子静静等待。
    “殿下。”
    范坚强倒是扭捏上了，他赔着笑：“你看，稍后进入北斗圣地之时，要开直播，这个这个”
    “直播之时，殿下能否淡化在下的存在？”
    “懂。”
    齐紫霄乐了：“你放心，定不会泄露你身为苟剩的事实便是。”
    “放心吧！”
    “还有事儿没？”
    “没了没了，任凭殿下吩咐”
    “那我便敲门了。”
    齐紫霄轻轻点头，随即，紫气席卷三万里！
    所谓敲门，自然不是真的敲门，而是开上独属于自己的特效，告诉北斗圣地之人，自己来了
    否则，跑哪儿敲门去？
    敲人家山门啊？
    诺大一个圣地，山门不知道多少个，跑哪儿敲去？！
    此地距离北斗圣地并不算远，从地图上看，已经到了新出现的迷雾范围，就算是观天镜，也无法看个真切。
    而伴随着齐紫霄开启自身特效，阿无姐默默传音道：“紫霄，你且小心一些。”
    “在此地，有不知名的阵法限制，纵然是我，也受限颇多。”
    “若是莫道临那小子或苏沐雪在，倒是无惧，但你修为尚低，切记不可大意。”
    “阿无姐放心！”
    齐紫霄郑重回应。
    大意
    那必然是不可能大意的，齐紫霄不可能拿自己的性命开玩笑，纵然有化身在，不会真的死去，也不可能大意。
    紫气席卷三万里的同时，齐紫霄带着范坚强朝内部靠近。
    而此刻，范坚强也已经开启直播。
    名为圣女殿下带诸位同门一同见识北斗圣地的风土人情。
    很快，直播间内便来了不少人。
    因为天骄盛会刚结束没几日，所以基本上没有多少人进入闭关状态。
    再加上消息的传递，很快直播间内的观众便以百万计了。
    莫道临等长辈也混在其中。
    紫府宫内，酒五呲牙：“嘿？”
    “这混小子还真去了？这不是他的性格啊！”
    田七皱眉：“莫非这小子对紫霄”
    两人对视一眼，都有些错愕。
    却不曾想，无论他们如何猜测，都不可能知道范坚强为何会跟随齐紫霄前去的原因。
    萧战则没关注这一点，反而是摸着胡须，轻笑道：“不错！这定然是紫霄的法子吧？”
    “开了直播，一切便都在我们的眼皮子底下，北斗那边虽然没有仙机，但如今也不可能没听过仙机与直播的消息，知道我们在看着，也不敢乱来。”
    “此行，应当是没什么危险了。”
    “莫要大意。”
    莫道临却并未轻松多少，事实上，他是在场之人中，最为担心的一个，毕竟齐紫霄是他从小养到大的弟子。
    甚至，说是养女也不为过了，虽然现在又向黑心大棉袄转变的趋势，但心中感情却做不得假。
    “直播也好。”
    “都好好好好看着！”
    “若有端倪，记得提醒紫紫霄。”
    费了老大劲才把这些话说清楚后，莫道临便不吭声了。
    众长老们则纷纷点头。
    知道事情的严重性，他们自然不会大意。
    与此同时，炼丹房内。
    丹成子一边看直播，一边嘀咕。
    他身前，硕大的丹炉温度极高，三昧真火熊熊燃烧着，很是恐怖。其头顶则趴着墨血蟾，像是在打盹儿。
    “这也忒无聊，好在有直播可以解闷，北斗圣地也不知与我们紫府相比，景色如何？”
    “唉！”
    “也就是这瞎子非要缠着我炼他，否则，定要求殿下带我一同前去，直播虽然，但总归是不如亲眼所见的。”
    神算子在这次天骄盛会中，虽然没有什么极好的名次，却也靠着自己的名头，赚了不少灵石。
    有这些灵石的加持，足够找丹胖子换大量疗伤丹药，再进一次丹炉
    如今的神算子，几乎对火眼金睛有了一种执念，仿佛不炼成誓不罢休似的。
    因此一回来，便表示：“胖子，别废话，再炼我一次。”
    前两日，丹炉内倒还时不时传出一些惨叫声。
    那时候，丹胖子还担心的很，怕一个不留神把神算子给炼死了，到时候有理也说不清啊！
    可是到了现在，他却不怕了。
    这有啥好怕的？
    而神算子也没再惨叫，反倒是变得寂静无声了。
    只不过，死肯定也没死，胖子一直看着呢
    就是太无聊！
    “无聊啊！！！”
    这货幽幽叹息：“等他出来了，定要让他给我算一算姻缘，也不知我与云师妹是否有足够的缘分”
    乾元王朝核心地，乾元秘境出口处。
    几名圣子追随者一直默默等待着，无聊之余，也在看着直播并闲聊。
    “殿下进了秘境闭关，倒是让齐紫霄有了不少机会威风。”
    “先是在天骄盛会夺魁，接着又在众目睽睽之下进入北斗，哼，若是殿下在，岂容她威风？！”
    “这有什么？”
    “天骄盛会夺魁，不过是用心机手段而已，何其无耻？不提也罢，根本不配与殿下为伍！”
    “至于这北斗之行，也只是因为我们殿下在闭关而已，等殿下出关，定然比之前厉害了无数倍，到时，区区齐紫霄，算个什么？”
    “”
    他们都感觉很不爽，但没办法，圣子没出来啊！
    只能自己在一旁嘀咕。
    也就是在此时，那个漂浮在虚空中，如漩涡一般的传送门突然有了些许波动，像是有什么东西要破镜而出
    “咦？！”
    “传送门有波动？”
    “莫非殿下即将出关！？”
    他们顿时兴奋。
    北斗之地。
    外门已近。
    齐紫霄行走在前，范坚强跟随在后，这货还阴测测用真元包裹着仙机，自己特地落后了几步，让自己未曾出现在直播画面中。
    “你们看！”
    齐紫霄突然开口，并看向左前方。
    “看左边。”
    “左边是北斗圣地。”
    观众们纷纷向画面左边看去
    云雾缭绕间，山峰林立，各种仙家景象不一而足，比之紫府，也是不遑多让。
    不过相对而言，北斗之地，很多山峰都是终年积雪不化，因此远远看去，便是白茫茫一片
    “这便是北斗么？”
    “银装素裹，倒是别有一番风味。”
    “真漂亮”
    弹幕接连浮现。
    齐紫霄将弹幕看在眼中，却并未搭理，又道：“再看右边。”
    “右边也是北斗圣地。”
    “还有前面。”
    “前面同样是北斗圣地。”
    诸多观众：“”
    轰！
    突然。
    这边齐紫霄能看到的微型画面之上，突然有一颗盛大的烟花绽放。
    公告：九龙邹虎，赠送烟花一颗！
    接着，有彩色弹幕浮现。
    九龙邹虎：紫霄，为何你不回我消息？
    九龙邹虎：是太过忙碌么？出门在外，没时间玩仙机？也对，你一定要注意安全。
    九龙邹虎：对了，紫霄，我给你发消息之时，那个红色的感叹号是何意？
    九龙邹虎：这北斗也并不好看嘛！紫霄，你有空时，来我九龙圣地，我带你看遍九龙的风花雪月
    齐紫霄的面色，顿时黑了。
    林紫霄把这货拉进黑名单的操作她是知道的，且也觉得没什么不妥。
    但却忘记了，直播间没把这货拉进去啊！
    禁言！
    必须禁言！

第611章 入北斗，‘憨批’
    禁言之后，整个世界都安静了。
    齐紫霄满意点头，也就是在此时，北斗之人出现。
    两名弟子，都有些眼熟，齐紫霄略一思索便想起，他们是之前在参加天骄盛会的北斗弟子之二。
    “齐圣女。”
    两人都是女性，此刻出现在外门区域阵法内，对齐紫霄轻轻抱拳行礼。
    “两位道友，冒昧来访，不曾叨扰吧？”
    出门在外，虽然是来调查，但表面功夫总是要做好的，齐紫霄恢复了冰山一般的姿态，淡淡开口。
    同时，她也在仔细观察。
    这两人，当时便觉得有些不对！
    林凡与她商议的结果便是，这些北斗弟子，就像是没有感情的工具人一样。
    但却又不是简单的傀儡，是以此刻齐紫霄也在观察。
    可问题也就出现在这里。
    之前在三圣城时，她们两人与其他北斗弟子一样，都是面无表情的工具人，可是此刻，她们却都有自己的表情。
    或者说，她们的表情还十分丰富。
    一人面带微笑，另一人则带着探究与警惕
    这种表情，就此情此景而言，实在太合适不过了。
    面带微笑，可以看做是老谋深算，心机深沉，面露警惕则可以说是没什么心机，藏不住内心想法。
    自己身为紫府圣女，不请自来，而且是半点消息都没有，突然就来了，警惕这不正常么？
    莫说是她们这些精锐核心弟子，就是自己，当初听闻瑶池圣女要来拜会时，心中也是有些警惕的。
    所以，从此刻来看，这两名北斗弟子，至少从表面上来看，完全没有任何问题。
    齐紫霄的心中更加警惕
    “总不能是她们出门在外时，都很害羞，所以面无表情吧？”
    说时迟，那时快。
    直播间内的弹幕在这一刻已经彻底消失，此刻乃是紫府圣女公开拜会北斗圣地，若是紫府弟子们还指手画脚的谈论，这岂非是不给人家面子？
    紫府弟子也不是傻子，自然不会这么干。
    也就是此时，那面带笑容的北斗弟子摇头道：“齐圣女何出此言？”
    “我们七大圣地同气连枝，北斗与紫府也是多年交情了，齐圣女前来，我们北斗上下皆感蓬荜生辉。”
    “又何来打扰与怪罪？”
    “客气了。”
    齐紫霄淡淡点头，将冰山进行到底。
    因为，只有冰山，或者说面谈时，才能让她在内心思绪万千时，不至于暴露自己内心的想法与改变表情。
    “请两位随我来。”
    两人打开阵法，邀请齐紫霄与范坚强入内。
    齐紫霄点头而入，苟剩范坚强则表现的憨厚老实，跟个憨批一样，有些受宠若惊的样子，跟在后面，亦步亦趋。
    他这幅表现，让齐紫霄暗暗翻起白眼。
    “苟剩不愧是苟剩，就这演技，纵然是我，若是不了解的话，也要把他当做真正的憨批呀！”
    两女带着齐紫霄两人朝内门方向而去。
    途中，举止得体，看不出任何问题。
    同时，两人也在自我介绍：“齐圣女，我是白冰，当代北斗十大弟子之一，这是我师妹王洁。”
    “原本齐圣女前来，应当是由我们北斗圣女或圣子接待，但很不巧，两位殿下目前都在闭关，因此，便由我们二人前来了。”
    “还请齐圣女不要见怪才是。”
    “自然不会，你们莫要在意。”
    齐紫霄淡淡开口，同时，也在关注周围的一切。
    内门范围内，一片祥和
    景色、建筑等，虽然与紫府圣地有极大的区别，但却都很正常，这自然不是问题之所在。
    诸多外门弟子、杂役弟子看上去也都很正常，一个个朝气蓬勃、忙忙碌碌。
    甚至偶尔还能看见一些人发生争斗，每当出现这种局面时，王洁都会前往呵斥，白冰则负责道歉。
    太正常了
    虽然与紫府有所区别，但这都是正常区别。
    看不出任何问题！
    难道北斗圣地真没出什么事儿？
    齐紫霄不由有些茫然。
    她也不太好用神识乱扫，但至少此刻看到的，都没有任何问题，甚至她还暗中拜托阿无姐帮忙看一看。
    结果就算是阿无姐以自身神识去扫描，也说没什么异常。
    这让齐紫霄更是不解。
    “难道师尊猜错了？”
    “纳兰元述也并非北斗之人所杀，而是恰好出事之处在北斗附近而已？”
    “齐圣女，这边请。”
    就在齐紫霄暗暗猜测时，白冰笑着开口，并为之引路：“内门就在前方。”
    “喔，对了，还未曾询问，齐圣女此来，可是有什么事么？”
    “可是要替令师传信给我们圣主？”
    “我此来”
    齐紫霄本想说路过此地，心血来潮前来拜会，但略一琢磨，却觉得有些不妥。
    北斗圣主？
    还是见一见为妙！
    “却有些话，要告知北斗圣主。”
    “原来如此。”
    白冰点头，又道：“既如此，我便为齐圣女引路，请随我来”
    她冲天而起。
    齐紫霄与范坚强自然跟上，直播也在继续。
    王洁此刻倒是有些好奇了，略微落后一些，指着直播画面询问道：“这是？？？”
    “抱歉。”
    范坚强憨厚的笑了笑，将憨批本色表演到淋漓尽致：“我们当代紫府弟子都还年幼，未曾见过什么世面，便想着让他们看看直播，也好开开眼界，看看北斗圣地的状态。”
    “这位仙子，这应当不碍事吧？”
    “只是看看，自然是不碍事的。”
    王洁面色微红，似乎一声仙子，喊到她心坎中了。
    内门已到！
    白冰并未停止飞行，而是朝最中心的一座万丈神山而去，途中，范坚强尽可能将北斗更多地方拍进了直播中。
    齐紫霄则是瞪大了双眼看着各处，想要发现一些端倪。
    可结果，一无所获。
    紫府宫内。
    莫道临皱起眉头。
    其余几位长老也是尽皆不解。
    “似乎没什么问题？！”紫竹真人不敢肯定。
    “至少从直播看来没什么问题。”武炼轻声道：“前些年我去交换过一种材料，此刻再见，却是与前些年一般无二。”
    “我看也没什么问题。”萧战同样摇头。
    接着，他们又全都看向莫道临。
    莫道临不语，但紧皱眉头却始终未曾松开。
    良久，才道：“再看看。”
    田七却突然道：“紫霄要去见北斗圣主，万一真有问题，就算是苏跑跑额，就算是苏师姐，也未必能够及时出手。”
    “而且，圣主你何时有话让她代为传达了？”
    “没有。”莫道临的回答很直接。
    显然，这是齐紫霄自己加的戏。
    田七闻言，不由有些戚戚然：“紫霄这孩子，胆大心细，既然她敢如此说，应当是有些把握的，圣主你也不用太过担心。”
    莫道临点头。
    但不担心那是不可能的。
    一路通行，在内门之中，倒是见到不少其他北斗弟子。
    同样，都看不出什么端倪，也不再是在三圣城中见到那种面无表情的工具人。
    所有人看上去都很正常，神色、姿态也不尽相同。
    就算是在空中遇到，惊鸿一瞥，他们的情绪、表情也都格外清晰与真切。
    有人怒目而视、敌意十足，有人面露好奇，也有人面带笑容，表示友好。
    似乎一切都很和谐，看不出任何问题。
    也就是这般，到了最终之地
    北斗主峰，七星神峰！
    “这便是七星神峰了。”
    白冰笑着介绍：“据传，七星神峰乃是我们北斗圣地的先祖，摘下七颗域外大星，以惊世手段炼制而成，有各种神乎其技之威能，不过我等却是没有那等机会见其一展神威也就是了。”
    “哇！这么厉害？”
    我们的苟剩十分捧场，在后面惊叹连连。
    事实上，七星神峰也的确有赫赫威名。
    虽然并未北斗帝兵，但其本体乃是七颗域外大星，而且还不是一般的大星炼制而成，因此格外恐怖。
    莫说七大，仅仅是重量，便十分惊人，若是砸落下来，罕有几人能够抵挡。
    更不用说，其本身还有各种神秘莫测的威能。
    七星神峰闪耀处，有一片宏伟宫殿群，只不过被皑皑白雪所覆盖，是以从外面看去，并没有多少神异之处。
    但进入其内，却是豁然开朗，各种不凡处接连显现，比之紫府宫，也是不遑多让。
    “圣主。”
    一处阵法外，白冰拿出一块传音玉符，恭敬开口。
    “紫府圣女求见。”
    嗡
    很快，阵法撤去，白冰轻轻伸手：“齐圣女，请。”
    “请。”
    齐紫霄开口，也未曾推辞，进入阵法内，一路前行。
    此刻，她心中倒是并不惊慌。
    因为一路走来的所见所闻实在太正常了，看起来没有任何问题，若是如此，还担心什么呢？
    至于莫道临明明没让自己传信还不能自己编么？！
    当然，这也不能瞎编。
    这种消息，不能在传音玉符里说，而是要让自己的弟子不远亿里而来，显然是重要消息，害怕被人截获的那种！

第612章 手下留情啊！
    这种消息，自然要慎重一些。
    比如什么我老婆生孩子了之类的，或是一些无足轻重的消息，必然不能用。
    而重要消息这又不能胡说。
    胡说很容易便能识破，因此，只能用看似似是而非，实则就算是圣主层次的存在也要关注的问题！
    譬如
    “齐紫霄见过北斗圣主。”
    面对眼前看似平凡，实则不知有多么恐怖的北斗圣主，齐紫霄的表现不卑不亢，可圈可点。
    “紫府圣女齐紫霄”
    北斗圣主是一位看似四十余岁的中年男子，且提醒壮硕，穿着一身雪白长袍，微笑看来。
    “早便听闻当代紫府圣女天骄绝世，气运无双，如今一见，果然如此。”
    “莫道临倒是收了一位好徒弟啊！”
    “圣主过奖了。”
    齐紫霄也淡笑着：“要论气运无双，此番我所见的那人，才是真的起运无敌，堪称天命之子。”
    “我不过有些虚名而已。”
    继续冰山面瘫？
    那也要分对象啊。
    你面对人家一个圣主大佬，还用面瘫对待？虽然也不是不行，但那会显得太过没有礼貌。
    “过谦了，娇而不燥，你很不错。”
    北斗圣主轻轻点头：“此来，可是你师尊有话要你传达？”
    “确有一个重要消息。”
    齐紫霄点头，心中却犯起了嘀咕。
    也不知道师尊是否看出了问题
    阿无姐也没反应，之前说好，若是有问题便提醒我，而此刻，依旧没有看出问题，难道北斗真的没什么问题，亦或者，他们的动作还未开始。
    耗费那么多资源布下阵法，只是为了彻底隔绝探查？
    这很不可思议，但似乎也不是没有可能。
    万一人家脑子发热呢？
    齐紫霄思绪万千，但却没有表现出任何端倪，而是看向北斗圣主，没再开口。
    后者微微点头：“白冰，你且退下。”
    “是，圣主。”
    既然是秘密，那自然要表现的像一些，有其他弟子在，怎可随意开口？
    北斗圣主自然也懂这个道理，因此，还看向范坚强，示意关掉直播。
    “你的直播？”
    “暂且关闭声音。”
    齐紫霄开口。
    “是，殿下。”
    范坚强一脸憨厚老实：“已经关闭。”
    “这？！”
    声音关闭，莫道临等一行人尽皆皱眉，但却也知晓，既然是要说秘密，那肯定是要保密的。
    总不能开着直播说秘密吧？
    神经病啊？
    所以这个操作没毛病，但又如何能不担心？
    莫道临的眉头都几乎皱烂了。
    “师尊让我带话。”
    齐紫霄心中也有些嘀咕，但这种时候，已然无法退缩，只能期待自己的考虑未曾出错！
    “中州三圣地近些日子，有不寻常举动，请北斗圣地一定要多加提防”
    这便是齐紫霄想出的秘密。
    其实对于这些大佬级人物想干什么，她了解的并不多，因此也就不能深入去说。
    只能用这般似是而非，却又模糊的秘密来忽悠。
    但这也并不能随便忽悠，否则必然会露馅。
    是以，她便结合之前苏沐雪说过，四荒圣地与中州三圣地本就有隔阂，而且在竞争、甚至在某种情况下，是敌对关系！
    既然如此，便在这方面做章也就是了。
    既然四荒圣地与中州圣地有间隙，那么，就忽悠一句中州三圣地有异动
    具体啥异动？
    我也不知道哇！
    但是我们紫府有观天镜，在探查方面本就要比你们北斗厉害许多，你们直接多加注意、仔细防备不就是了？
    这是齐紫霄心中的想法！
    而且她觉着，成功率应该会很高。
    但到底行不行，却也不好说
    是以，此刻齐紫霄唯有尽量保持淡然，不露出任何马脚。
    “原来如此”
    北斗圣主却是恍然大悟，随即正色道：“我已知晓，自会多加注意，你归去时，替我向莫道临带个话。”
    “请说，紫霄定然带到。”
    这一关看来是过了，齐紫霄面色不变，轻声回应。
    “就说，我记住了，不会给他们机会的。”
    “紫霄记下了。”
    齐紫霄拱手：“已无其他事宜，便不再打扰圣主。”
    “嗯，去吧。”
    北斗圣主轻笑：“我北斗虽在苦寒之地，却也别有一番美景，既来了，可小住些时日，也好让北斗尽地主之谊。”
    “圣主客气了，紫霄告退。”
    齐紫霄心中揣揣，直到带着范坚强退出七星神峰，才略微安心了些。
    虽然北斗圣主天璇看似温和，可实际上，面对这种怪物级别的大佬，齐紫霄又如何能够淡然？
    她同样怕被看出什么问题，此刻粗略一见，确保莫道临等人能通过直播看到天璇，便算是完成了任务。
    再继续待下去，待的越久，问题越大！
    何况是就在对方眼前？
    范坚强依旧老实的想个憨批，哪怕他心中不知有多少想法，此刻的表现却完美诠释了憨批两个字。
    更多时候，则像是一个透明人。
    齐紫霄撇了他一眼，没吭声，一时间有些迟疑。
    倒不是因为范坚强这个苟剩迟疑，而是接下来该何去何从？
    目前所见，北斗圣地并没有什么问题，是留下来深入探查呢，还是就此离去？
    “齐圣女。”
    刚离开七星神峰不远，白冰便带着王洁凑了过来：“事情可是已经办妥了？”
    “已经办妥。”齐紫霄轻轻额首。
    “如此甚好。”
    白冰笑容灿烂：“不知，齐圣女可愿在我们北斗小住几日，领略一番我们北斗圣地的风土人情？”
    “顺便，也可给我们这些不成器的北斗弟子一些指点，好让他们知道，人外有人，天外有天！”
    “否则，他们还以为自己便是天下无敌呢。”
    “北斗弟子，自然是厉害的很，何须我来评判？”
    齐紫霄淡淡回应，心中却在琢磨。
    这到底是该走呢，还是该留？！
    师尊咋也不给个信呢这？
    与此同时，紫府宫内。
    莫道临一行人也在商议。
    酒五灌下一大口酒，嘟囔道：“要我说，就让紫霄撤了吧，这看上去也没什么异常。”
    紫竹真人点头表示认同：“这老酒鬼虽然向来糊涂，但此言却是不错的，我等都未曾看出端倪，且观天镜也在紫霄身上，若是有不妥，定然会预警。”
    “既然到此刻都无恙，那应当是没事儿的。”
    萧战则未曾吭声，看向莫道临，等到他的决定。
    武炼闲得无聊，已经开始把玩自己昨天才炼出来的全新异火。
    但突然间，他面色大变。
    轰隆隆！！！
    熊熊烈焰自其手中喷薄而出，伴随着武炼的惊呼：“不好！这全新的异火太过暴躁，一个不留神，失控了！”
    “你大爷！”
    酒五顿时大骂，飞身后退。
    萧战等长老也不敢靠近。
    唯有莫道临，正在纠结呢，此刻一看，嚯？！你这是要把我的紫府宫都给我炸咯？！
    “滚一边去！”
    砰！
    没有人看清莫道临如何出手，只听见一声闷响，武炼便飞了出去，而他前方，又恰好出现一道空间裂缝。
    再下一秒，武炼惨叫着消失不见。
    “无聊哇！”
    丹胖子唉声叹气，忒无聊了，虽然有直播看，但也没出什么事儿，一路平淡，那不还是无聊么？
    可就在此时，一道空间裂缝突然浮现，而后
    “哎哟喂！”
    武炼从中跌落，手中的融合异火依旧暴虐
    但被莫道临一收拾，却比之前要好的多了，至少不至于彻底失控。
    武炼在从空间裂缝冲出的瞬间，便发现了此处为何地。
    咱堂堂炼器长老，岂能在炼丹房大呼小叫，惨叫连连？我不要面子的啊？！
    叫声顿时停歇，他控制住自己的身形，强行淡定：“咳！”
    “武师叔？”
    丹胖子看的一愣一愣的：“你怎么？？？”
    “刚才你叫的那般凄惨，难道是有人”
    “胡说八道！”
    武炼顿时皱眉，怒斥道：“你怎能胡言乱语？我何时叫的凄惨了？”
    “你这小胖子，当真是不识好歹，我是看你炼丹炼的太过费劲，特来助你一臂之力而已。”
    “你且看好咯！”
    呼！
    他手中融合异火顿时暴涨，并在其控制下，给丹炉再添一把火。
    “啊？！”
    丹胖子顿时色变：“手下留情！”
    “武炼师叔，手下留情啊，你再这样练下去，怕是瞎子都要变成死瞎子了！”
    武炼一愣：“？？？”
    接着，他神识扫过，顿时发现了丹炉中的神算子，脸皮顿时一抖。
    “你怎么不早说？！”
    呼啦啦！
    异火回收，武炼咋咋呼呼：“快把他弄出来！”
    “你怎么还能把他弄进丹炉里炼呢？！”
    “这”丹胖子十分无语：“这是神算子自己要求的，与我无关啊。”
    “而且师伯，若是神算子被炼死了，可不关我事啊，是你方才让火力太猛”
    “胡说，与我何干啊？”
    武炼顿时有些心虚，而后脚底抹油，就要开溜：“唉，既然不需要我帮忙，那我便走了。”
    “现在的年轻人啊，真会玩儿。”

第613章 火眼金睛观变化！
    “师伯，你可不能走哇！”
    丹胖子又不傻，此时此刻岂能让武炼溜了？！若是神算子没毛病还好，若是刚才那一下，直接把神算子给炼死了
    那必须要让武炼负责啊！
    “你得留下来给我作证，而且”
    武炼头皮发麻。
    “我刚才就只是随手而为，合共还不到一个呼吸，就算他真出事了，岂能算到我的头上？”
    “那你也不能走！”
    丹胖子豁出去了。
    这个责任自己是在是担不起哇！
    两人顿时吵起来了。
    时间倒退，片刻前，丹炉中。
    不知已经吞下多少各种疗伤丹药的神算子，一直盘膝坐在风口之上，被烈焰炙烤、淬炼己身。
    他能感觉到，自己的双目越发刺痛，但同时，也像是有某种东西在酝酿，即将成型。
    然而
    不知为何，总是差了一些感觉。
    每次到了凝聚边缘，又功亏一篑，如此往复，已经数次了。
    “到底是为什么？”
    “总是差了一步！”
    “就是这一步，让我无法炼成火眼金睛，若是能够解决这个难题，火眼金睛便将不再是问题！”
    “我要如何才能踏出这一步！？”
    神算子盘膝坐在那里，看似没有半点动静，实则，心中早已焦急的厉害。
    突然！
    周围的温度骤升，火力暴涨！
    痛！！！
    几乎已经习惯这种炙热、灼烧之痛的神算子顿感痛入骨髓，刹那间而已，纵然是琉璃身也护不住他了。
    手脚开始碳化，一双赤红的眸子睁开时，更是已经通红一片，而后，竟然宛若钢铁被高温侵袭后一般，融化了！！！！
    两个空洞的眼窝，很是恐怖。
    但与此同时，两点金光，却是分别在其两个眼窝之中乍现，而后越发炽盛！
    那恐怖的高温逐渐褪去。
    神算子手脚的碳化缓缓停止，但他两个眼窝之中的金光，却是又光芒四射开始逐渐内敛。
    到最后，竟是凝聚成了一双金灿灿的眸子。
    “火眼金睛！！！”
    神算子长笑一声，兴奋无比。
    火眼金睛，炼成！！！！
    “殿下诚不欺我，火眼金睛，端的是神妙无比！”
    “原来我之所以在临门一脚上，一直无法踏足最后一步，原来是火焰温度还不够么？！”
    “不破不立，破而后立。”
    “当我原本的双目彻底被毁去时，火眼金睛才会浴火而生！”
    “明白了，我全都明白了！”
    “殿下所传之神通，果真不凡！”
    此刻，神算子无比的兴奋，也越发对齐紫霄深信不疑了。
    连这种神通，以及那大威天龙秘术都能传给自己，这还有什么不信的？
    但他却不知，自己能学会这两门法，运气占了成功率的百分之九十！
    首先，他精通卜算之术，且会天地大衍术，脑子里自由吉凶，趋吉避凶这个修仙者被动技能，他比其他修士要强不知道多少倍！
    以火眼金睛为例。
    他的本能，能让他找到最安全，也是最合适的位置蹲下，然后炼自己。
    可是换了其他修士知道个屁！
    直接跳进炉子里开始炼？
    就算有足够的丹药，不会被烧死，也炼不成火眼金睛，甚至莫说是火眼金睛了，就是琉璃身也炼不出来啊！
    何况，天地大衍术不仅仅只是会卜算而已，最重要的，便是一个衍字！
    何为衍？
    推衍！
    齐紫霄传给他的火眼金睛修炼之法和大威天龙何其潦草？
    具体该怎么修炼？全靠他自己推衍。
    若是没有天地大衍术，莫说是神算子，就是邹虎在这里，除了浪费时间，或者稍微提升一些肉体强度之外，也炼不出个什么有用的东西来。
    然而，时也命也
    神算子，还真就这般炼成了。
    只不过就连他自己都不知道，这其中有着太多太多的运气成分，他甚至还以为是齐紫霄传的神通本就没毛病。
    不，或者应该说他一心以为，这神通本就该这么炼！
    自己能炼成，别人为何不能炼成？！
    可是，殿下却依旧把这神通、秘术给了自己，这便是对自己的看重与栽培呀！
    心中感动之余，也不由暗暗发誓，以后一定要好好追随殿下
    “嘶！！！”
    “疼！”
    正得意呢，火焰却并未终止，虽然没方才那般恐怖了，但已经碳化的手脚还是疼的厉害好吧？
    “放我出去！”
    这货扯着喉咙大喊。
    外面，丹胖子还在跟武炼扯皮呢。
    听见呼喊，两人都长出一口气。
    “我说他无碍吧？！”武炼摇头晃脑，又要脚底抹油：“我先走了。”
    “你不能走！”
    丹胖子却表示自己又不傻：“万一他有后遗症怎么办？还是留下吧，等确认无碍再说。”
    说话的同时，这货也怕武炼直接跑了，便丝毫也未曾耽搁，打开炼丹炉。
    呼。
    一股烧焦的烤肉香气传出
    紧接着，神算子从丹炉内飞了出来，漂浮在半空中，一双火眼金睛神光璀璨！
    而后，竟是直接射出两道金光，擦着墨血蟾头皮而过，将其吓了一跳。
    噗！
    瞬间而已，金光射中则炼丹房的阵法，竟是直接将其洞穿，随即消失无踪了！
    “你”
    丹胖子一惊，满脸肥肉荡漾，错愕无比瞪着那一对金灿灿的眸子，不可置信道：“真成功了？”
    “自然！”
    神算子漂浮在空中，金光璀璨的眸子开合，看上去神圣无比：“殿下所传神通，岂会出现意外？”
    “我已练成火眼金睛，可上观天宇、下窥九幽、看尽天下一切虚妄！”
    神算子开口，兴奋的厉害，搭配上他那神光璀璨的眸子，一时间，就连武炼都有些惊讶。
    但
    逼还没装完呢。
    啪嗒！
    这货炭化的左手断裂，跌落在地，碎裂成一地焦炭。
    好不容易凝聚的气势顿时消散，已经装了百分之九十的逼，刹那间进度清零。
    神算子：“o”
    丹胖子：“o”
    武炼：“啧啧”
    “失误，失误。”
    神算子尴尬摇头，而后骂道：“胖子，还不快给我来些丹药？”
    “你还有灵石吗？”
    胖子贼兮兮开口。
    “先欠着！”神算子面色发黑。
    “那你得写欠条。”
    “卧槽！”
    神算子几乎忍不住骂娘。
    不多时，丹药入腹，疼痛感在迅速消失，已经碳化的身体部位，接连脱落。
    与此同时，断肢重生！
    对修仙者而言，只要达到元婴期之后，断肢重生这种事，只要真元、丹药足够，几乎可以说比吃饭喝水还要简单。
    也就是神算子已经成就琉璃身，否则根本不用嗑药，直接就能以自身真元恢复。
    不过就算如此，想要全部恢复，也并不会耗费太多时间与经历。
    在这个过程中，武炼啧啧称奇。
    “我还真没听过，将人扔进丹炉里炼的神通，但你却先后炼成了琉璃身与这什么火眼金睛”
    “当真是有些意思。”
    武炼十分好奇。
    神算子则有些小骄傲：“我以前也未曾听闻，但殿下曾言，此神通收录于天下道法总纲之中，想来定然是十分不凡的。”
    “且我这火眼金睛可不是什么普通神通，而是上可”
    “上观天宇、下窥九幽、看尽天下一切虚妄嘛，你已经说过了。”武炼摸着自己的下巴：“具体有什么能力？”
    “这”
    神算子一愣。
    有啥能力？
    他也没测试过啊！
    这才刚刚炼成，有啥能力也是之前听齐紫霄说过而已，哪里能够清楚？
    “师伯莫急，我且一试便知。”
    神算子只能表示自己试试再说。
    也就是在此时，他注意到直播画面中的齐紫霄，原来，丹胖子的直播一直没关。
    而此刻。
    神算子的心活络开来！
    之前没有火眼金睛辅助，哪怕是动用天地大衍术，也无法算出分毫。
    可是现在有火眼金睛辅助，能否算出殿下的一角未来？！
    想到这里，他十分意动，便立刻催动火眼金睛，凝神看向齐紫霄。
    “虽然只是直播画面，但应当也是有联系的吧？”
    一眼看去。
    原本就在眼前的直播画面，却是瞬间变了模样
    “这？！”
    神算子面色大变，大惊失色：“殿下这是在哪儿？！”
    “北斗啊。”
    丹胖子有些懵逼：“你这是什么表情？”
    武炼却是瞬间警惕：“你看出了什么？！”
    “这是北斗？”
    金灿灿的眸子先是撇了武炼一眼，随后又看向直播画面，紧接着，金光时开、时关。
    “这”
    神算子面露震惊与不解：“怎会如此？！”
    “你看到了什么！”
    武炼呵斥，厉声询问。
    这一声爆喝，倒是让神算子逐渐冷静下来，语速极快道：“若是关闭火眼金睛，所看到的，倒的确像是北斗景象。”
    “可我一旦开启火眼金睛，入目所及，却是一片断壁残垣遍地残兵。”
    “殿下她分明飞行在一片废墟之上？”

第614章 北斗圣地是废墟？！
    “啊？”
    “这”
    丹胖子吃惊：“你不会看错了吧？哪里有什么废墟和断壁残垣？你这眼睛难道能看到未来？！”
    “难道你看到了很多年以后，北斗圣地破灭的场景？”
    神算子也有些不确定，毕竟这是他第一次真正意义上动用火眼金睛，何况看的还是直播画面，并非亲眼所见。
    “有可能？”
    “如此说来，我这一双火眼金睛岂不是可以直接看到未来？！”
    “不，不对！”
    短暂的错愕后，神算子反应过来，猛然摇头，急促道：“这不对，我看的不是未来！”
    “若我看到的是未来，为何在未来的画面中，殿下和范坚强没有半点变化？且依旧在画面中！！！”
    “那到底什么情况？”
    丹胖子迷糊了。
    武炼却是眉头一挑：“要出事！”
    “跟我走！”
    他二话不说，一把拉住目前手脚都还没长全的神算子，一拳轰爆了炼丹房的屋顶，冲天而起，并以急速消失。
    眨眼间便看不到了。
    丹胖子眨巴着眼：“这到底怎么了嘛？”
    “等等”
    “我的屋顶！！！！”
    这胖子一阵鬼哭狼嚎
    片刻后，武炼带着神算子火急火燎的赶到，语气急促：“师兄，出事了！”
    “神算子看到了一些东西，我有些拿不准，你们且听他讲来！”
    众人纷纷看来，这一瞬间，压迫感十足。
    神算子知道此时不小，不敢怠慢，连打开火眼金睛，将自己以普通肉眼和火眼金睛看到的画面描绘而出
    片刻后。
    看着两幅对比图，众人尽皆色变。
    “不是未来！”
    紫竹摇头，十分笃定。
    “天地大衍术擅长推衍，火眼金睛有何能力暂未可知，或许的确可以看到未来，但紫霄不可能也出现在未来这片废墟中，且与此刻没有半点差别”
    “不仅如此，你们看，老酒鬼的三弟子也在其中，同样没有差别，但这白冰和王洁，却是面无表情。”
    “两相对比。”
    “除紫霄与老酒鬼的三弟子未曾有半点变化之外，人与物，尽皆变了”
    田七目光微凝：“幻境？！可幻境怎可能让我等都看不清端倪？”
    “有可能。”
    一旁，很少吭声，但主修阵法的长老沉吟道：“我等终究并非是在现场，通过直播，看不出端倪也并非无法办到。”
    “那观天镜呢？”
    萧战反问道：“观天镜可是在紫霄身边，也未曾示警，难道这阵法，连观天镜都懵哔了？！”
    “未必不可能。”
    此刻，莫道临缓缓开口。
    “观天镜，重在观测天下。”
    “而非破阵。”
    道理很简单。
    观天镜最主要的能力是观测天下，就像是天上的卫星一样，而且还是全球组网的那种。
    可破阵却并非观天镜的特长。
    当然，有一定的破阵、发现阵法的能力，可却并不能比得上那些在阵法一道中浸淫许多年的老怪物。
    所以，如果是顶级的阵法，且尤其是针对观天镜而布下的阵法，观天镜未必能发现端倪！
    旁人或许不了解这一点，但莫道临却是门儿清。
    是以，他的面色顿时难看无比。
    “师兄，莫要着急。”
    酒五见状，虽然搞不清楚状况，却还是道：“目前看来，紫霄安全无忧，北斗虽然出事了，但看来那些人却不想暴露，所以才会布下此等阵法。”
    “既然不想暴露，那么紫霄只要能安全退出，便无大碍。”
    “何况，苏师姐也在外界接应”
    听到这些话，莫道临的面色才缓和了一些。
    “的确。”
    他开口，但随即道：“可我等需要弄清楚，北斗之变。”
    从目前的情况来看，齐紫霄倒是没危险，毕竟对方在尽力维持北斗没毛病的现状。
    如果突然出手，那不就暴露了么？
    何况，若是要出手，他们早就出手了，也不会等到现在。
    或许，他们心中无比想要将齐紫霄拿下。
    但他们不敢轻举妄动。
    不敢！
    这就足以保证齐紫霄在短时间内的安全
    “增援。”
    纵然知道齐紫霄短时间内应该不会有危险，莫道临却还是第一时间表示需要增援。
    “我们二人去吧。”
    田七开口。
    酒五也随之点头。
    “好！”
    莫道临应下，两人顿时撕裂空间，再出现时，已不知是多远之外。
    而后，莫道临整张脸都皱巴巴的，陷入沉思。
    他在想，这到底是怎么回事？！
    又是否要让齐紫霄略微犯险？
    从目前已知的情报来看，就像是北斗圣地经历过一场惨烈大战，而后成为了废墟一般。
    但也并非全然都是幻境且没有弟子，至少那个白冰和王洁，便是真实存在的人，只不过她们真实面目都是面瘫。
    所以，莫道临有些纠结。
    是否要发个消息，让齐紫霄警惕一些？
    也就是在此时，神算子目中金光灿灿，有些怪异道：“其实，在三圣城时，殿下便与我们说过北斗弟子的行为有些怪异，还说，就像是没有感情的工具人一样。”
    “当时，我不懂是何意，但却就是感觉，所有北斗弟子都面无表情，像是傀儡，又并非傀儡。”
    “此刻看来”
    “应当是在三圣城天骄盛会之前，北斗便已经发生了某种变故？”
    他的话语，让莫道临双目微凝，最终还是选择不让齐紫霄以身犯险。
    因为
    在天骄盛会开启之初，他还与北斗圣主天璇聊过，虽然是通过传音玉符，但传音玉符同样是需要验证的，并非本人，根本用不了。
    换言之。
    北斗圣主应该还在！
    这种情况下，若是捅破他们的秘密，齐紫霄实在很难走掉。
    为了安全着想，莫道临只能将此事暂且憋在心中，但却第一时间给苏沐雪发了一条文字消息过去。
    为何不发语音？！
    自然是因为他说话有冷却！
    “沐雪，谨慎些，北斗又巨变，注意接应紫霄！”
    “巨变？！”
    苏沐雪也有些发懵：“直播中看似一切正常？”
    “总之有巨变，那一切应当都是幻象！你暂且按兵不动，等紫霄出来后，立刻送他离开！”
    “酒五和田七已经赶来支援，在他们赶到之前，莫要动手。”
    莫道临在乎齐紫霄，同样也在乎苏沐雪。
    毕竟是自己的同门师妹，前些年虽然被苏沐雪坑的他赔了不少礼，也道过不少歉，可苏沐雪对同门却也绝对没的说。
    怎么可能看着苏沐雪去犯险？
    “知道了，我且看看。”
    苏沐雪回应，而后两人的交流结束。
    现场。
    苏沐雪原本在那片迷雾范围之外，毕竟连观天镜都看不透，仿佛有迷雾的地方，肯定是有布阵的！
    自己一旦进入，就有可能暴露。
    变化之法，没有几人能看透？
    是，除非遇到那几人，否则没人能一眼看穿自己的真身，但是阵法不同啊！
    这玩意儿，除非十分了解这个阵法，否则谁知道它有些什么样的能力？
    比如守护阵法，你想进去就进去？怎么可能！
    人家阵法又不是看你长相放人，而是需要钥匙，常见的也就是玉符。
    譬如要进紫府，难道变成紫府弟子，甚至是圣主，就能随意出入了？
    屁！
    你得有钥匙，没钥匙就会被挡在阵法外，强行闯入？那还管你丫长什么样？肯定有问题，拿下就对了！
    不然苏沐雪还不无敌了？变成其他圣地的大人物，出入无人之境，甚至可以把人家宝库、藏经阁什么的都给搬空？
    所以，这根本不可能，也正因为如此，苏沐雪之前一直没敢贸然进去，现在
    更不敢了。
    知道有巨变，而目前齐紫霄和范坚强还在对方手中，要搞事，至少也要等他们出来再说。
    此刻，齐紫霄和范坚强就像是人质。
    人质在人家手里，不可鲁莽！
    但以苏沐雪的性子，这种煎熬，却是让她难受的很。
    心中好奇无比，却偏偏不能靠近，也无法探究。
    哪怕她分明对阵法的研究很深，尤其是各种偷鸡摸狗的时候，更是犹如阵王附体，可这种关头也不敢胡来。
    憋的难受！！！
    “还是罢了吧。”
    北斗之内，齐紫霄思索片刻后，拒绝了白冰的提议：“我紫府大争之世已经开启，第一序列之争也已不远，我还需多加准备才是。”
    “至于与同辈天骄交流之事，日后有机会，再来不迟。”
    “何况，天骄盛会刚过，短时间内再友好交流，并不见得会有什么成效。”
    “齐圣女还是留下吧。”
    白冰依旧笑眯眯的，看上去亲和力十足：“住上些许时日而已，不打紧的。”
    “何况齐圣女天资绝世，又岂会在乎这区区时日？”
    “至于天骄盛会我想，无论是我们北斗，还是你们紫府，都有大量天骄未曾前往吧？”
    “友好交流，定然会有很大收获才是。”

第615章 北斗圣子？杀出去！
    这话一出。
    一直跟在齐紫霄身后，宛若透明人一般的苟剩范坚强眼皮一跳，听出了不对劲。
    齐紫霄自然也能察觉到他们话语之中的问题。
    这是不想放人走啊！
    齐紫霄双目微眯，这一刻，她毫不怀疑，若是没开直播的话，恐怕他们已经动手？
    “果然，还是出了问题，只不过到底是什么问题，暂且不知。”
    “那么能否走的掉呢？”
    齐紫霄还没自大到跟范坚强两人单挑北斗圣地的地步，事实上他们最多也就是在年青一代中算是佼佼者而已。
    就算把观天镜、追星弓等神器都算上，也最多能勉强抵挡一两位仙台三阶之下的存在。
    可是，诺大一个圣地，仙台大佬何其多？
    莫说是仙台三阶之下了，就是仙台三阶之上，也有一堆啊！
    就他们俩，怎么打？
    “目前他们的顾虑便是直播！”
    “虽然不知北斗圣地到底出了什么变故，但他们却必然不想暴露，否则不会来此一初。”
    “但想要将我留下，却又是为何？”
    “不，不对，先抛开他们想要将我留下这一点。首先，他们不敢也不愿暴露，所以应当不会在直播之中动手。”
    “那么，我一再拒绝，北斗又会如何处理？”
    想到这里，齐紫霄缓缓摇头，面色更冷：“我说不用。”
    按照齐紫霄原本的人设，她本就是属于冰山美人的那一种，此刻冷脸相视，其实并不算是崩人设。
    同时，这般语气，已经是严厉拒绝。
    而她倒要看看，自己这般拒绝了，眼前这白冰，又当如何？
    然而，白冰的反应却超出了齐紫霄的预料。
    对方轻笑着，仿佛听不懂齐紫霄的拒绝一般：“齐圣女莫要动怒，我们是真诚邀请你进行友好交流。”
    “我说，不用！”
    齐紫霄再度强调，面若寒冰。
    “这真是太可惜了。”
    白冰轻叹：“既然齐圣女不愿意”
    “啊？”
    忽然，她仿佛听到了什么人的神识传音，微微一愣，而后道：“既然齐圣女不愿意留下，我们也不便勉强。”
    “不过，刚刚我接到圣子殿下传音，他已经出关，遗憾之前天骄盛会未能得见齐圣女的风采，且得悉齐圣女就在咱们北斗，很是兴奋，想要与齐圣女交流一番。”
    “还请齐圣女莫要拒绝。”
    “”
    齐紫霄皱眉。
    这一刻，她还真不好拒绝了！
    因为这种友好交流，其实真的很常见，你是天骄？我也是啊！
    我想与你一战，怎么了？
    这种心态，太常见了，无论是练武还是修仙，都是如此。尤其是各大圣地之间，无论圣地关系如何，弟子们总是要交流、交流的。
    而且是这种身份对等的情况下，人家约战，说了要友好交流，你没有不能应战的理由却不应战？那就是瞧不起人家！
    这种情况下，人家强行出手都没毛病。
    此刻，又是在北斗圣地内。
    不同意？
    人家直接出手，那同样只能被迫交流。
    换言之，同不同意，都得打！
    如果只是打，齐紫霄倒也不怕，可，对方如此迫切的要将自己留下，不让自己离开，到底是为了什么？！
    这其中有什么原因！
    轰！
    一道惊人的气势从北斗圣地深处传来，而后，肉眼可见有人裹着惊人特效冲天而起，朝此地而来。
    显然，无论齐紫霄是否答应，这一战都无法避免。
    也就是在此时，白冰突然道：“啊，对了！”
    “我们圣地最近闭关，是在开创一门全新的神通，如今神通已成，但他却不想外传的太广，因此”
    “齐圣女，你们这直播，还是暂且关了吧？”
    来了！
    齐紫霄目光一凝，范坚强心头猛跳。
    直播
    便是他们安全的倚仗。
    有直播在，这一切就都暴露在整个紫府，乃至其他圣地的眼皮子底下
    毕竟只要有仙机，都能进直播间。
    所以，北斗圣地不敢随意在直播镜头中暴露，但是，也没什么好的理由让齐紫霄和范坚强关掉直播。
    可现在理由来了！
    “果然还是有问题，而且，北斗圣子之所以要与我一战，便是为了有理由关掉直播么？！”
    齐紫霄没吭声，但心中却跟明镜似的。
    也就是在此时，他的仙机急促响起，甚至阿无姐直接传音提示：“莫道临发来消息，北斗有巨变，速速杀出去！”
    作为服务器，阿无姐知晓一切信息，若是一般的信息，她也懒得去搭理。
    可此时关乎齐紫霄的安慰，她却会主动提醒。
    “苏沐雪丫头也得到消息，正急速赶来，但从定位来看，需要一些时间，且不知有多少阵法。”
    阿无姐的传音，让齐紫霄面色凝重，目光幽幽，看向身后。
    “苟剩”
    范坚强憨批的表情略微变化，接着，几乎微不可查的点头，表示明白。
    两人早已说好，不要暴露他身为苟剩的事实。
    而此刻，齐紫霄却突然叫自己苟剩
    显然，这是要动手了啊！
    “唉！”
    这憨批长叹一声，满脸纠结：“我们”
    话音未落。
    阿无姐再度发出示警：“直播信号被不知名阵法中断！”
    “”
    中断了？？
    憨批不再憨，虽然看起来依旧满脸老实，但目中，却满是惆怅与无奈。
    “殿下，我们怎么玩儿？”
    “你倒是淡定。”
    齐紫霄略微惊讶。
    此刻两人可是深入敌后！在这种情况下，这苟剩还如此淡定？！
    夸张了吧？！
    但，还真不夸张。
    这苟剩依旧淡定
    “哪里，我只有一点点底牌了，真的只有一点点。”
    “嗯，亿点点。”
    齐紫霄表示我信你个鬼！
    咚！！！
    也就是在此刻，东南方向，突然有恐怖的紫气席卷百万里，更伴随着巨震，像是要天崩地裂！
    然而，这片天地终究是稳住了。
    “是苏师叔。”
    齐紫霄迅速开口，同时，出手不留情，直接以观天镜将扑杀而至的白冰、王洁二人镇杀！
    在观天镜下，她们纵然也算天骄，可哪里能挡得住？！
    “杀出去！”
    她深吸一口气，今日难以善了。
    “哪里走！？”
    北斗圣子叶北到了！
    他带着狂笑，轰然而至。
    与此同时，北斗圣地深处，数道恐怖流光冲天而起，朝那大片紫气的中心疾驰！
    那是北斗的长老们，每一个都十分强横，拥有神秘莫测的威能。
    甚至，齐紫霄还从中看到了北斗圣主！
    而他们的目标，显然是苏沐雪！
    “不好！”
    齐紫霄心头一紧。
    苏沐雪的确很强，甚至可以算是圣主级大佬，就算打不过圣主，至少也可以称得上是伪圣主，打不过，溜总是可以的。
    但此刻，却是北斗圣主连同好几位长老一头出手，而且以齐紫霄对苏沐雪的了解，对方此刻必然不会逃，而是想要将自己带回去
    “苟剩！”
    齐紫霄心头发紧，来不及多想，第一时间取出追星弓，直接朝那几人追了过去：“给我挡住北斗圣子！”
    范坚强一听，顿时苦着脸：“哎呀喂，殿下，你这是要我的老命啊！”
    “我只有一点点底牌而已，你却让我跟拦下堂堂北斗圣子，这”
    他抱怨声不断。
    但动作却丝毫不慢，嘀嘀咕咕不停抱怨的同时，已经拦下叶北去路。
    “勇气可嘉。”
    然而叶北却是随手一拳轰杀而至，丝毫未曾减速，甚至连看也未曾多看范坚强一眼。
    “可惜，脑子不好。区区元婴，也敢拦我？！萤火之光，也敢与皓月争辉？！”
    此刻，叶北气息雄浑，一身气势，更是惊人！
    他
    竟然已经达到了渡劫初期！
    纵是杜川、季初彤等中州圣子，也未曾达到此等境界！
    不过，叶北的年纪也要比杜川等人大上一些便是，但就算如此，二者境界之间的差距，也是格外巨大。
    至少
    至少在表面上看来是如此。
    一个元婴，一个渡劫，中间差了足足三个大境界，似乎无论怎么看，范坚强都必败无疑。
    “嗯”
    “萤火之光。”
    范坚强面色发苦，自语道：“直播已经中断，倒是不用担心被其他人知晓我的底牌，但此番之后，恐怕就真没多少底牌了，哪怕仅有齐紫霄一人知道，那也不再是底牌。”
    “不行，今日之后，定要再重新准备一些底牌。”
    “没有足够的底牌，我这心中，总是有些发慌”
    拳印临体。
    范坚强仿佛根本反应不过来似的，好似下一刻就会爆体而亡。
    也就是在此时，叶北看也不看他一眼，从他身旁飞过。
    然而
    砰！！！
    一个巨大的酒葫芦不知从哪里突然出现，狠狠砸在叶北身上，连带那一道拳印，一同震碎。
    咻！！！
    这一撞，不知有多么恐怖的巨力，叶北瞬间以比来时更快的速度倒飞回去，将地面砸出一个深不见底的大坑

第616章 老子拆了你的破北斗
    这突如其来的一击，不仅仅是将叶北击飞而已，在二者撞击之处，更有惊人震荡波席卷四面八荒，异常惊人！
    “萤火之光、皓月之辉。”
    酒葫芦变小，范坚强随手抓住其上所系绳索，背在肩头，摇头轻叹：“反正今天也藏不住了，再藏下去，小爷怕是得死在这儿。”
    “既然如此，那小爷索性不装了，摊牌了~！”
    “不就是渡劫吗？”
    “谁没有似的？”
    噼里啪啦~~~
    这货体内就跟炒豆似的，噼里啪啦作响，与此同时，其修为，节节攀升···
    分身、炼虚、渡劫···
    三个大境界，在眨眼间度过，最终，这货的修为，在渡劫中期定格！
    砰！
    也就是在这时，叶北轰开地表，从深坑中冲出。
    此刻的他，口鼻溢血，仿佛脸都被砸平了，且披头散发看上去十分狼狈。
    “我要杀了你！”
    叶北愤怒不堪，就要怒杀范坚强，可却发现，对方此刻的气势，比自己更强···
    这让他顿时一愣，满脑子都是问号？
    “你是谁？！紫府圣子？！”
    “你管我是谁？”
    范坚强幽幽开口：“你不是说什么萤火与皓月争辉么？现在谁是萤火、谁是皓月？”
    叶北：“···”
    他脸庞接连抽搐，无话可说。
    这他妈本以为是个元婴期的跟班，随手可灭，结果修为却特娘的比齐紫霄还高出不少，是个扮猪吃虎的超级老阴比？
    “渡劫中期又如何？战力可不仅仅只是看修为境界！死来！”
    短暂的错愕并未让叶北就此罢手，三言两语结束，大战再起。
    范坚强也不吭声，见招拆招便是了。
    “emmmm····”
    “这次，出几分力呢？”
    “不行，总之不能出全力。”
    “都怪齐紫霄，要不是她拉上我，我能暴露么？反正此刻跑不了，那些大佬都出手了，怎么跑？而且她也只是让我拦住北斗圣子，我便把他拦下也就是了。”
    “唉~~~时也命也。”
    “但，如果她有危险？我救还是不救？”
    “还是救吧，不管如何，好歹是朋友一场，不过她有观天镜，也轮不到我来救吧？”
    “唉，也不知宗门的增援何时能到，苏师叔一人，可挡不住他们太久···”
    这货一边跟叶北交手，心中却是思绪万千。
    好不容易不再瞎想，回头一看，却吓了一跳，因为有好些在三圣城见过的北斗天骄都围过来了···
    正准备出手呢！
    “卧槽！”
    轰！！！
    苟剩范坚强吓了一跳，结果便是···
    叶北再度飞了出去，而且身体破烂、浑身溢血甚至连意识都失去了···
    “···”
    范坚强一愣，随即带着歉意道：“不好意思，我不是故意的，主要是刚才想的太入神了，被吓一大跳，出手重了点。”
    昏死过去的叶北：“···”
    周遭围过来的北斗天骄们，则是疯了一般围杀而至。
    同时，还全都祭出了各自的宝物、法器等，杀伐之力惊人。
    “这又是何必呢？”
    范坚强幽幽叹息，回首间，更为炽盛的神光，遮天蔽日···
    ······
    与此同时。
    中州，九龙圣地。
    哐哐哐！
    邹虎满脸焦急，手持令牌，一路来到龙五闭关地的大门外，哐哐砸门。
    “师尊，师尊，开门啊师尊！”
    “我知道你在里面，你开门啊师尊！”
    哐哐哐。
    “师尊···”
    嘎吱···
    终于，厚重的石门开启，龙五出现在门口，满脸郁闷：“你这逆徒，我在闭关，你却胡乱打扰，要让我走火入魔不成？”
    “师尊，出事了！求你老人家送我去北斗圣地···”
    邹虎满脸歉意，却来不及道歉，一开口就是要去北斗。
    “你去北斗作甚？”
    龙五一听，顿时惊奇。
    邹虎跟北斗有个鸡毛关系？从来没去过，也没什么认识的人在北斗吧？
    “紫霄此刻在北斗，而且出事了，我要去救她！”
    邹虎更着急了：“师尊，求你了！”
    他急啊！
    自己的‘心上人’去了北斗，原本在直播，倒是还能看见，也没什么事。
    可是突然之间直播就断了？
    还说那什么北斗圣子要跟自己的心上人交流比斗？
    邹虎虽然莽，但又不是傻子，这肯定是要搞事啊！
    而且，对方的修为分明已经是渡劫之上，就算不搞事吧，你一个渡劫，欺负我心上人？！
    老子非揍你不可！
    何况，邹虎有一种直觉，那便是···没这么简单！
    他觉得心慌！
    “原来如此。”
    龙五听后，却是恍然大悟的同时，大感头痛，他单手扶额，满脸无奈：“问世间情为何物，直教人生死相许。”
    “小虎啊！你还年轻，些许好感而已。”
    “师尊不知齐紫霄在北斗到底发生了什么，但她真正的战力未必会弱于你多少，若是她有危险，你去了又能如何？”
    “何况，北斗与紫府的关系，可比与我们九龙圣地要好太多太多。”
    “你去了，反而麻烦。”
    “这次不一样！”
    邹虎仍然坚持：“师尊，我的心很慌，必然要出大事，您就送我过去吧···”
    “胡闹！”
    龙五闻言，厉声呵斥道：“你听不懂为师的话语不成？！”
    “你身为九龙圣子，当以修炼为第一要务，何况，我妖族男儿，岂能被儿女情长所困？！”
    “你当看破红尘···额，不是让你去当和尚。”
    “总之，你当不被儿女情长所困，一路披荆斩棘勇攀高峰才是，将来，我九龙圣主之位，可还需要你来继承！”
    “整日荒废修炼，就知道儿女情长，还是单相思···”
    “这其实九龙圣子所为？！”
    “若是此事传了出去，你师尊我，堂堂九龙圣主的脸面往哪儿放？！嗯？！”
    邹虎被骂了一顿，委屈的要死：“可是师尊，紫霄真的有危险。”
    “我说过多少次了，你不能为儿女情长所困，何况是单相思？”
    “你！！！”
    话音未落。
    却见邹虎这货再度拿出仙机，并且熟练的打开了直播。
    原来，有人新开了直播，并且‘砸钱推广’了。
    要屏蔽整个观天镜，北斗圣地仓促之间自然不可能办到，所以，他们屏蔽的，其实是齐紫霄与范坚强的‘仙机’。
    断了二者的联系，他们的仙机自然是用不了了。
    可其他人的却没有问题。
    此刻，开直播的人乃是···
    “沐雪？！”
    苏沐雪的脸庞浮现，龙五顿时瞪眼，而后翻手间，把自己的仙机也拿了出来。
    邹虎见状，不由错愕：“师尊，你···也有仙机？”
    龙五没吭声。
    有仙机怎么了？！
    我抽空跑到紫府，找莫道临要的也要告诉你？
    每天我都要找沐雪聊天也要告诉你？！
    她还每天什么时候吃饭、睡觉、洗澡都要告诉我，我也要告诉你？
    哼~！
    ······
    浮现而出的画面中，苏沐雪面色十分凝重。
    接着，画面拉远，漫天紫气席卷百万里，此刻的苏沐雪，正在轰击北斗护山大阵！
    但纵然是她，面对一个圣地的护山大阵，也无法轻易轰破！
    若是如此轻易便被人破了，那也就不配成为圣地的护山大阵了···
    更为惊人的是，画面一角，数个恐怖流光正急速接近！
    “老五，田七妹纸，你们速度快些！”
    “天璇这老东西亲自带人出手，我恐怕难以在他们的围攻下救出紫霄！”
    “如今，北斗之内的景象我也并不清楚，但想来紫霄他们定然撑不了多久！”
    “不过你们也别担心我。”
    “今天，老娘我便斩几个北斗圣地的长老玩玩儿！顺便暴揍一顿北斗圣主！”
    “老铁们，来一百个烟花，我就直播斩一个北斗长老的脑袋，哈哈哈！”
    苏沐雪气势如虹，那漫天紫气太炽盛了。
    此刻的她，状若神魔，霸气无双，谈笑间，便要斩落北斗长老头颅。
    但···
    对苏沐雪有所了解之人，都知道她并非吹牛，可同时，他们也都知道，苏沐雪纵然能够办到，但自己，也将陷入绝对险境。
    “他妈的！”
    轰！
    龙五的气势瞬间席卷长空，整个人变得恐怖无比，气息暴虐到极点。
    “天璇小儿，你特娘的竟敢带人围攻我家沐雪？！”
    “老子拆了你的破北斗！”
    咻！
    下一秒，龙五便已破空，朝最近的远距离传送阵而去。
    “···”
    看着龙五此刻那自己都从未见过、暴躁无比的架势，邹虎有些懵逼。
    耳畔。
    龙五的‘教导’仿佛仍然掷地有声。
    岂能被儿女私情所困？？？
    还是单相思？？？
    应该斩断红尘！！！
    传出去不是丢我九龙圣主的脸吗？？？
    “额···”
    他的面色越发古怪，但随即反应过来，慌忙大喊道：“师尊，带上我，带上我啊~~~”
    咻！
    龙五归来，一把拉住邹虎。
    再出现时，已是万里之外。
    几个闪烁间，超远距离传送阵，已出现在眼前。
    “去北荒！”
    ······
    “他们人数太多，也太强，若是围攻，纵是苏师叔，也讨不了好吧？”
    齐紫霄手持追星弓，拉开弓弦，体内真元疯狂注入！

第617章 老铁们，烟花在哪里
    “他们的状态似乎有些不对。”
    此刻，阿无姐发声提醒：“但纵然如此，八对一，苏沐雪也将陷入绝对逆境。”
    “爆发之中，或可斩杀一两人，但紧接着，便难以为继，若是不逃···”
    “呼。”
    齐紫霄没再开口，但，往追星弓内注入真元的速度，更快了。
    观天镜虽强，可齐紫霄修为太低，太难催动，连起百一的威能都无法发挥。
    如此一来，反倒是不如动用极品道器追星弓。
    毕竟她也没这个实力去针对北斗圣主那种大能，但追星弓本就可以威胁到仙台四阶以下的大佬。
    如果能拦下几个，也能替苏沐雪减轻一些压力！
    这便是齐紫霄此刻的想法。
    但她同时也感到十分奇怪，因为···
    没有其他人！
    后方的范坚强被包围了，但那个苟剩一个爆发便秒了北斗圣子，就算齐紫霄有所准备，也有些吃惊。
    所以即使被包围，她也并不担心。
    可除此之外，人呢？！
    诺大一个北斗，人数就算不如紫府，也不会相差太多吧？可此刻，却仿佛只有围殴范坚强的人，以及那即将围攻苏沐雪的八人。
    除此之外···
    没人了？！
    她早已做好用观天镜、炼妖钟等宝物护身的准备，可结果，根本没有其他人露头。
    虽然远处依旧有人影绰绰，但那些人仿佛对根本没注意到发生了什么，自顾自做着自己的事。
    这就令人很是费解了。
    但此刻，也并不是追究这些的时候！
    “没有人来干扰，正好！”
    嗡！
    追星弓颤抖，一支由齐紫霄提供真元，由追星弓转化的紫色羽箭成型，锐气逼人！
    她的脸色有些发白。
    一支羽箭而已！
    在不惜代价的情况下，一箭，便抽空了自己所有真元？之前测试，化身都可出三箭，可现在看来，那三箭与全力一箭，相差太远！
    好在，有充电宝的补充，倒也撑得住。
    羽箭成型，齐紫霄立刻锁定了那八人中修为最低的一个，玉指松开···
    咻！
    紫色羽箭之上，神光璀璨的同时，有道则弥漫。
    离弦之箭速度快到惊人，飞出些许距离只是，竟是直接洞穿了空间，再出现时，已经是被齐紫霄锁定那人的后心处！
    箭尖自虚空中浮现，闪电般射出。
    轰！
    那老道模样的仙台三阶大能豁然转身，出手如电，以秘法挡下了这一箭，但纵然如此，羽箭炸开后，他也被炸出了数十里外，与其他人脱节。
    与此同时，齐紫霄第二箭也已射出，此番，瞄准的乃是另一个仙台三阶大能！
    咻！
    羽箭破空，同样是‘瞬移’而至。
    再出现时，竟是到了对方眉心处！
    这让齐紫霄暗暗吃惊···
    自己分明是在后面射箭，可下一秒，羽箭却从对方前面的空间中探出···
    这有些匪夷所思！
    但仔细一想便能知晓，追星弓拥有‘破开空间’的能力，以其射出的羽箭，竟是能穿越空间，进行‘瞬移’！
    “难怪纵然是苏师叔，也对追星弓赞叹有加···”
    不过，追星弓虽强，但消耗也很惊人。
    炼虚巅峰的齐紫霄尚且只能出一箭，就算是将充电宝用上，也只能出数十箭而已。
    而且，追星弓的确可以威胁到仙台三阶的存在，但前提是对方不反抗···
    如果对方反抗，便如此刻这般。
    砰！
    羽箭炸裂，对方倒飞而出，看似有些狼狈。
    可实际上···并未受伤。
    同时。
    也因为齐紫霄的出手，那两人的目光，锁定在了齐紫霄身上，而并非再度跟随北斗圣主一同杀向苏沐雪···
    “来了。”
    齐紫霄不语，观天镜升腾而起，在身侧环绕护体。
    手中追星弓紧握，真元不断注入。
    也就是在这一刻，三处战场同时爆发大战！
    ······
    “死来！”
    苏沐雪冷喝，一张俏丽的脸庞此刻却宛若亘古不化的寒冰，她真正动怒！
    就是齐紫霄，也从未见过她这幅模样。
    而这种状态下的苏沐雪，也真正展现出她那惊人实力与天赋。
    上一任紫府圣女，不知惹了多少人，却依旧能生龙活虎活到现在···
    苏沐雪会的，可不仅仅只是逃命而已！
    瞬间而已，恐怖的大战在阵法外爆发，北斗圣主天璇带着其余五位长老围攻苏沐雪。
    这一刹那，天地失色，恐怖的波动席卷不知多少万里，山崩地裂、就连天穹都裂开了，恐怖的气息震动整个北荒！
    ······
    “这个娃娃的身躯，倒是不错。”
    “拿下。”
    苍老却没有半点感情的声音传来，如同死神呓语，齐紫霄面色不变，反手便是一箭！
    咻！
    紫色羽箭破空，速度快到极致，瞬间拦下一人，但另一人，却是已然杀到身前。
    当！！！
    观天镜升腾，挡下一击，但却也抛飞了数十里，而后瞬间飞回。
    齐紫霄在全力催动追星弓，无线充电+充电宝功能都已开启，实在没有多余的力量去催动观天镜。
    是以，此刻的观天镜，仅仅是被动护体而已。
    不过就算如此，仅凭一个有些问题的仙台三阶修士，也无法破开观天镜的防御。
    “不妙···”
    观天镜拦下一人，齐紫霄却并未有半点放松，因为···对方可是足足有两人！
    观天镜能拦下一人，自己全力以赴催动追星弓，短时间内也可阻拦另一人。
    可是，自己的消耗太大，纵然有充电宝，也最多能射出数十箭而已。
    那么，数十箭之后呢？！
    此地的空间波动剧烈到了极点，毕竟有两尊圣主级人物在出手，就算是有援军，也无法瞬移而来！
    时间！
    一旦自己力竭···
    “容不得我再瞻前顾后。”
    这一刻，她低声自语，再度搭弓射箭！
    若是两人一起攻击，只是被动防御的观天镜，未必能够完全挡得住，根本没有多余的时间让她去沉思。
    但···
    齐紫霄仍然未曾放弃。
    思绪急转间，又是一箭射出，在将对方逼退，并且羽箭也随之崩溃的同时，齐紫霄突然想到一点···
    “提升箭矢威力！”
    “目前，仅仅是靠我的真元去凝聚羽箭，非但消耗极大，威力也很一般，若是能有合适的箭矢···”
    箭矢从哪儿来？！
    齐紫霄目前并没有，这也让她有些懊恼，为何之前自己不准备一些厉害的箭矢？！
    “不过···倒也并非完全没有办法，若是找准时机。”
    “说起来，我的战斗经验并不多，但优势在于，小说、电视剧看的不少，一些手段，倒是可以举一反三。”
    “这样的话···”
    齐紫霄不语，但却默默降低了自身消耗，箭矢威力也逐渐降低，如此一来，那两名仙台三阶的大能都能够杀到身前，观天镜在阿无姐的控制下被动抵挡，其本体倒是丝毫无损，但却明显有些乏力，难以尽护齐紫霄的周全了。
    “紫霄，给我一些真元！”
    阿无姐有些焦急，再这般下去，挡不住的。
    但齐紫霄却未曾照办，且战且退···
    当！
    也就是在此时，其中一名对手突然爆发秘术，以惊人攻势将观天镜轰飞，另一人早已准备多时，在观天镜未曾来得及飞回之时，带着漫天道则，轰击而至。
    咻！
    齐紫霄再度射出一箭，但威力明显不足，被对方的攻势轰碎，且去势不减，将她淹没···
    “紫霄！”
    阿无姐飞回，爆发无量光，将那人击退，可再看去时，齐紫霄却已然软倒在地，生机全无了···
    “成了。”
    对方冷漠开口：“先镇压观天镜！”
    另一人没吭声，但却十分默契的一同对观天镜出手，身为帝兵的观天镜，他们自然无法破坏，但···
    没有人催动，仅凭观天镜被动的能力，他们联手之下，却未必不能将其困住！
    嗡···
    观天镜在反抗，恐怖的光芒洞穿万里虚空···
    ······
    “吃老子一葫芦！”
    范坚强砸飞周遭众人，撇了齐紫霄的‘尸体’一眼，眼珠子一转，却并未有多么剧烈的动静，再度转头与那群年轻的北斗弟子战成一团。
    ······
    北斗圣地之外。
    恐怖的道则弥漫整片天地，成片的秩序神链自虚空中浮现，像是要束缚众人，但却又在惊人的攻势下成片炸裂···
    这片战场太恐怖了。
    绝对是圣主级别的大战，苏沐雪以真元护住自己的仙机，打出身为‘妖女’的绝世风采！
    那漫天的紫气弥漫之地，属于她的攻势便不曾断绝！
    “老铁们···”
    大战之余，苏沐雪冷声道：“烟花在哪里？！”
    “一百个烟花，我就直播斩下一个人的脑袋！！！”
    轰！
    话音落下的同时，烟花炸响。
    一百个烟花冲天而起，赠送者是···瑶池圣母-顾星怜！
    “你斩啊！”
    “你倒是斩啊！”
    顾星怜的弹幕‘孤零零’飘出，其他人？此刻哪里有心思发弹幕！
    “你爆发啊！”
    “爆发之后，被人围杀，再好不过！快动手！”

第618章 齐紫霄的‘尸体’
    “怜儿。”
    面对顾星怜的咄咄逼人，苏沐雪却是笑了：“我知道你是嘴硬心软，你且看着，我说斩便斩！”
    当！
    她出拳。
    如玉般的拳头，却是打出了轮回印记！
    这是六道轮回拳残篇，在紫府藏经阁中，有六道轮回拳的残篇，或者说‘一道轮回拳’。
    但她却凭借自身天赋，将其推演到了‘三道’！
    这一拳，威势过人，带着漫天道则共鸣，竟是将冲杀而至的北斗圣主都给轰飞了···
    接着，她将自身速度施展到极致，在刹那间爆发，直接从原地消失。
    再出现时，已经是一位仙台四阶大佬的身后！
    “老铁们，看好了！”
    “说到做到，直播砍头！”
    嗡！
    紫气凝聚，成斩天铡刀，切开空间、斩断不知多少秩序神链，并从对方脖子上划过。
    噗！
    鲜血喷洒，头颅翻飞。
    不仅如此，在这一瞬间，苏沐雪还磨灭了对方的神魂与意识！
    就这一击而已，仙台四阶大能···身死！
    但下一刻，苏沐雪再度陷入包围之中，被五人围攻···
    她很强，爆发之时更强，但这等爆发，都是以高消耗，甚至是‘伤敌一千自损八百’换来的。
    此刻，她看上去已然岌岌可危。
    就在此时，有弹幕飘过。
    龙五：“沐雪，莫要听那老妖婆胡言乱语，你且拖延片刻，我已在路上！”
    顾星怜：“龙五，你想打架么？！”
    龙五：“打你又如何？！”
    顾星怜：“好，那我就来北荒与你一战！”
    弹幕不再有。
    所有直播间内的观众却直接懵了。
    什么情况？！
    这怎么九龙圣主还即将和瑶池圣母打起来了？！
    唯有同样在赶路的莫道临几人面色古怪···
    为啥总感觉有些奇怪呢？！
    “快！”
    他开口，仅有一个字，却道尽心中急迫。
    ······
    乾元秘境之外，那道漩涡门户波动许久，终于有一道璀璨光芒冲出。
    “是殿下！”
    护法弟子们纷纷惊叹，认出那道光芒，或者说那璀璨特效中之人，乃是圣子！
    “恭迎殿下出关！恭喜殿下，在秘境中成功突破！”
    感受着圣子此刻的修为状态，他们激动不已的同时，恭敬行礼。
    乾元秘境。
    这是乾元仙朝立足之根本，他们这些紫府弟子并不知道乾元秘境之中到底有什么，但···必然不凡也就是了。
    “嗯。”
    圣子点头。
    此刻，他一身神光璀璨，其修为，同样达到了炼虚后期！
    但他最开心的却并非自身修为境界的进步，而是对于行字秘的理解，他已然更上一层楼。
    此刻，圣子有绝对的信心，自己的速度同辈无敌，当属第一，且超出第二不知道多少。
    “近来，可发生了什么大···嗯？！”
    他本想询问最近发生了什么值得他关注之事，却正好瞧见了苏沐雪的直播！
    画面中，苏沐雪已经斩下一名仙台四阶强者的头颅，但却也陷入苦战，被围殴，宛若只能苦苦支撑。
    “这是？！！！”
    “殿下，北斗发生巨变，齐紫霄应当是被困了，苏师叔被围攻，门中应该也有高手正在赶去救援···”
    护法弟子们简单阐述事件核心后，圣子眉头微皱：“齐紫霄被困？！”
    “北斗···疯了不成？！”
    “咦？”
    “苏师叔似乎是在···”
    噗！
    话音未落。
    苏沐雪喷出一口鲜血，倒飞而出。
    其他人见状，哪里会停歇？纷纷再度发出更恐怖的攻势，大有‘痛打落水狗’的姿态。
    蓬！
    苏沐雪撞在了阵法之上，也就是在此刻，以北斗圣主为首那五人恐怖的攻势袭来。
    “呵。”
    原本面色凄惨，没有半点血色的苏沐雪却是冷笑一声，恢复自身极速，躲开了他们的攻击！
    轰！！！
    五人的攻势，强横无比，轰击在护山大阵之上，这一刹那，护山大阵瞬间爆发出恐怖无量光，且不断波动，不再稳固···
    “这些人···”
    这一幕，被圣子看在眼中，让他有些不解：“为何如此简单的手段都看不出来？”
    借力打力。
    如果说，苏沐雪假装受伤看不出来···这倒是很正常。
    但如此明显的借力打力，想借用他们的力量轰击阵法，他们竟然也傻乎乎的上当了？
    北斗之人这么蠢的么？
    圣子满脑子都是问号。
    也就是在此时，苏沐雪出手如电，补了一招，将本就岌岌可危的北斗护山大阵彻底攻破，随即···
    她一个闪身，便杀入其中！
    阵法在崩溃！
    北斗圣主等人也未曾去管，而是追了进去。
    也就是在此时，苏沐雪面色狂变！
    很快，她再度被拦下。
    而包括圣子在内的众人，也得知了她面色巨变的原因。
    画面中远处，出现了齐紫霄的‘尸体’···
    无力躺在那里，不知何时，已然没了生机。就连其脑后的功德金轮，也已经无比暗淡，仿佛随时都会消散了。
    “齐紫霄···”
    圣子瞪大了双眼，有些不敢置信：“死了？”
    ······
    “紫霄！！！”
    被龙五带着赶路的途中，邹虎见状，惨叫一声，状若疯狂。
    龙五倒是没吭声。
    但···
    他的气势和杀意，远比邹虎更加惊人。
    敢打到我家沐雪吐血，还敢杀她在乎之人，让她伤心？！
    龙五的双目顿时赤红一片。
    老子今日必然要拆了你的北斗！
    ······
    “师兄，莫要太过焦急，紫霄有化身，无碍···”
    酒五等人也是脸色难看到了极点，但却第一时间劝解莫道临，让他冷静些。
    ·····
    “你们今日，都得死。”
    苏沐雪‘疯’了。
    杀疯了！
    她自然知道齐紫霄未曾真正死亡，但···这一幕同样让她难以接受。
    ······
    圣地内。
    神算子冲天而起。
    与此同时，丹胖子大叫着冲出。
    陈橙、周怡宁等护法弟子直接强行破关···
    陆鸣浑身星光璀璨，被万千星光护持，与他们汇合···
    “走！”
    神算子双目金光四射：“去迎接殿下归来！”
    ······
    当！
    又是一声脆响，观天镜抛飞，仍然毫发无损，但也难以冲出太远，无法与苏沐雪汇合。
    也就是在此时。
    不远处的地面上，两颗平平无奇的石子突然弹向那两名仙台三阶的大能。
    两人根本不管···
    区区石子，算的了什么？
    根本无法近身！
    事实也的确如此，那两颗石子，在离两人还有百米左右时，便直接碎裂了。
    但···
    两片绿色雾气，却是随之炸开。
    “呕！”
    神识感应下，两人顿时频频干呕。
    也就是在此时！
    一支恐怖羽箭，在刹那中浮现在其中身前···
    他干呕不已，面色难看，但却并不惊慌，且悍然出拳，以秘术轰碎羽箭。
    然而，羽箭的确破碎了，可其中，却猛人冲出一柄恐怖飞剑！
    飞剑之上，道则弥漫，有着莫名道韵经久不衰。
    此刻，饶是他奋力抵挡，却也始终慢了半拍。
    噗····
    飞剑自胸口对穿，前后透亮！
    极品道器，玄天剑！
    以自身真元为箭，威力不够？那便用更强的箭矢！追星弓本就神鬼莫测，可以射杀仙台四阶之下的存在，之所以射不死，只因没有足够强的箭矢！
    那么，将玄天剑藏在箭矢中又如何？！
    一击奏效！
    “你还没死？！”
    那人的身体被洞穿，胸口一个大洞，前后透亮，浑身布满裂痕，像是即将破碎的瓷器，随时都会彻底崩溃。
    他看向齐紫霄的尸体，有些未曾转过弯来。
    那分明是一具尸体！
    为何还没死？
    且方才那一击，必然是足够杀死一个炼虚期修士的才对，之所以能留下其尸体，还是因为在其尸体有用，且他们在最后关头受了大部分力气！
    但，为何没死呢？！
    嗡。
    也就是在此时。
    那‘尸体’闪过一丝光芒，竟是变成了一件破碎的内甲···
    手持追星弓的齐紫霄在另一边浮现，观天镜立刻飞来，在其上空沉浮。
    “死？”
    齐紫霄冷眼相视。
    机缘众多，法宝成堆，各种神通也不知学了多少，自己怎么可能那般容易死？！
    方才，不过是以赖皮蛇的蜕皮逃生术假死而已···
    接着，隐藏起来，寻找机会，以生化丹让他们措手不及，再以玄天剑为矢，射杀其中一人！
    ······
    这突如其来的变故，震惊了不知道多少人。
    尤其是直播间内的观众，更是错愕不已。
    ······
    邹虎愣神之余，不由欢呼一声，庆幸不已：“紫霄没事！！！”
    ······
    莫道临紧绷的神色略微放松，嘴角含笑。
    ······
    圣子的错愕消失，满脸‘就该如此’的模样。
    “早便知晓，齐紫霄不会如此轻易的逝去。”
    “能战胜她之人，唯有我！”
    ······
    瑶池圣地，陆瑶拍着胸口，心有余悸：“太好了，紫霄姐姐无恙。”
    “如此一来，我也便放心了。”
    ······
    北斗之地。
    范坚强倒是相对淡定，咧了咧嘴：“还好我机智。”
    “不然···”

第619章 荒凉残破，断壁残垣
    不然不就完犊子了嘛？！
    范坚强暗暗自得，若非自己足够机智，岂不是彻底真的只有一点点底牌了？
    ······
    “阿无姐，让你担心了。”
    齐紫霄幽幽开口。
    观天镜中，阿无姐的脸庞浮现，但却是摇头轻笑。
    “你看出来了？”
    齐紫霄很快反应过来，随即笑道“也对，这么近距离下，且阿无姐你也见过那条赖皮蛇，瞒不过你的。”
    “是瞒不过我，但让我更开心的，是你的成长。”
    阿无姐回应“虽然有运气成分，但能以炼虚修为击杀一个仙台三阶的存在，纵不至于后无来者，但据我所知，也是前无古人了。”
    连续、渡劫、大乘，在这之后，才是仙台。
    何况是仙台三阶？
    这其中差了太多太多境界了，哪怕这些北斗的仙台大能有些不对劲，像是脑子不好使一般，但这足够震惊无数人！
    而之所以能完成这一切，全都源自于齐紫霄或者说林·紫霄这一路走来的奇遇。
    追星弓、玄天剑自然是功不可没。
    观天镜同样如此，几乎帮齐紫霄吸引了那两人的所有注意力。
    除此之外，生化丹、苏沐雪所传授的变化神通、赖皮蛇的蜕皮逃生术，全都是缺一不可！
    帝兵观天镜加上两件极品道器，外加生化丹这种bug丹药，以及多种神通辅助···
    方才让齐紫霄越如此之多的境界，斩杀敌手！
    砰！
    那满身裂痕的仙台大能终于还是支撑不住，方才玄天剑穿过他身体的同时，其道则便已经扫灭一切。
    之所以能支撑到现在，不过是他‘最后的倔强’而已。
    “···”
    剩下之人没吭声，但却在飞速后退，看样子，像是要与北斗圣主一行五人汇合。
    “阿无姐。”
    齐紫霄深吸一口气“你去帮苏师叔吧，她那边应当快撑不住了···”
    苏沐雪很强，甚至可以说强到离谱。
    但问题在于，对手只会更强！
    爆发之下，苏沐雪能够斩杀一两人，甚至一开始就跑的话，没人能追的上她。
    可此刻，自己在这里，她必然不会逃离。
    再打下去···
    苏沐雪必败无疑，甚至会被斩杀在此。
    齐紫霄怎愿见到如此情景？！
    “可你这边···”
    “我的充电宝内还有不少真元，而且如果我没猜错的话，北斗之内，应当是没几个活人了。”
    “追星弓在手，短时间内，不会怕了他便是！”
    “你既有此自信，我去帮她便是。”
    “阿无姐，我助你。”
    齐紫霄开始灌注真元。
    而苏沐雪那边，的确已经岌岌可危。
    瞧见齐紫霄无碍，苏沐雪便放心了，自然更不可能主动让战场靠近···
    这种圣主级的大战，远非目前的齐紫霄所能参与，她当然不可能将齐紫霄也纳入战场中。
    嗡···
    观天镜在得到真元灌注之后，神光暴涨，瞬间荡开虚空，朝苏沐雪而去。
    “哈哈！”
    苏沐雪顿时狂笑一声“你们完了！”
    她在逆境中爆发，虽然身上再度负伤，但却与观天镜成功汇合，气势暴涨。
    有观天镜在手，苏沐雪终于有了喘息之机，但她也并未放松，因为北斗同样有帝兵！
    而且这还是北斗圣地的大本营，有观天镜在手，最多也就能保证她短时间内没那么容易挂掉而已。
    同时，苏沐雪不由担心起齐紫霄来。
    因为，见齐紫霄没了帝兵之后，那本来朝自己靠近的仙台三阶修士，便再度杀了回去！
    虽然他们脑子不太好使的模样，但看上去却也知道挑软柿子捏。
    相比之下，齐紫霄无疑便是软柿子。
    但让苏沐雪有些意外的是，齐紫霄分明脑后有两轮功德金环，这些人是疯了么？！
    想同归于尽？！
    “你撑得住吗？！”
    苏沐雪在喘息中，传音探寻。
    “撑得住，师叔小心便是。”
    齐紫霄回应，同时，全身心戒备，并射出一箭，被射出的玄天剑，也在迅速归来···
    对方的速度太快，若是不靠追星弓的‘自瞄’功能，她根本无法抵挡。
    但，没有如果！
    有追星弓在，只要真元未曾枯竭，就是可以为所欲为。
    同时，她也在准备自己开发已久的‘无敌术’。
    “那你小心，莫要与他硬拼，拖延一些时间，你师尊他们便会到来！”
    苏沐雪短暂传音后，便再度在大战中‘绽放’。
    然而，让两人，乃至所有人都很不解的是，苏沐雪分明已经动用了观天镜，但北斗圣主等人，却全然没有要动用自家帝兵的意图？！
    ······
    “这···有些奇怪啊。”
    萧战皱眉“虽然不知北斗到底要做什么，但他们此等作为，分明是要将紫霄和苏师姐一同击杀的姿态，但却又不全力以赴，说不通吧？”
    “的确没这样的道理。”
    紫竹真人一阵摇头“何况，北斗圣地只有这些人手？！更没道理！”
    “恐怕···都是假的。”
    莫道临突然开口，让几人丈二和尚，摸不着头脑。
    ······
    咻！
    又是一箭射出。
    那仙台三阶的大能不得不停下身形应对。
    也就是在此时，正在赶路的圣女小分队尽皆松了一口气，唯有神算子例外。
    丹胖子发现这一点后，不由骂娘“瞎子，你是不是早就知道殿下没事？不然你为何如此淡定？！”
    “当然。”
    神算子目中金光更加炽盛了“你以为我好些次险些被你炼死，才终于炼出的神通，就只会发光而已么？”
    莫名的神圣道则浮现，在其双目周围流转，显得无比神圣与惊人。
    “我不仅看出了殿下并未身死，还···洞悉了北斗的秘密。”
    “什么？！”
    众人一惊。
    神算子却并未多言，而是取出仙机，给齐紫霄发去一条消息。
    ······
    “殿下，你西南方向七百里又三十二丈处，有一阵眼，若是破之，应当可得见北斗真相！”
    “北斗真相？”
    神算子的消息，让齐紫霄微微沉吟。
    他是如何得知这一切？
    想不明白。
    但···
    试试便知！
    咻！
    全力一箭，逼退敌手的同时，玄天剑归来！
    而后，以剑为箭，真元灌注，锁定神算子所说之处，悍然爆射！
    既然要破阵，那便要一鼓作气！以玄天剑射出，当可破之！
    斯拉！！！
    追星弓的特性，自瞄+瞬移！
    瞬间而已，道则弥漫，神光璀璨的玄天剑便破空数百里，并朝被齐紫霄锁定之处爆射而至。
    速度太快了···
    纵然北斗圣主等人色变，想要阻拦，却也来不及。
    轰！
    玄天剑艰难破开那一处空间，刹那间，负责、玄奥、甚至堪称恐怖的阵纹从地底深处爆发。
    但···
    追星弓加上玄天剑的组合，却实在太过强悍，虽然艰难，但却还是破开了那密密麻麻的阵纹，并将其内隐藏的阵基轰碎。
    砰~！
    伴随着剧烈爆炸，周围的一切都开始扭曲···
    短短一息时间不到，入目所及，一切···都变了！
    “这是···北斗？！”
    齐紫霄双目一缩，神色巨变。
    ······
    “卧槽？！”
    范坚强怪叫一声，一个哆嗦之下，下手不由重了些，将围攻自己的人，拍死大半···
    “这特么是哪儿？！”
    ······
    “北斗竟然···”
    就连苏沐雪，也是被震撼到险些发呆。
    “这怎么可能？！”
    ······
    “与神算子所描绘的画面相同！”
    萧战面色沉重“但这怎么可能？！”
    “整个北斗，全然不见踪影，所剩下的，唯有恐怖大战后所留下的断壁残垣···”
    “这···难以理解！”
    “纵观我们修仙界的历史，圣地并非没有被覆灭的先例，但，在全天下人没有半点消息的情况下，覆灭一个圣地，这真的有人能够办到么？”
    紫竹真人呆住了。
    他们之前看过神算子所描绘的画卷，所以对这一切算是稍微有一些‘准备’的，但就算如此，也被吓得不轻。
    而最让他们难以接受的是···
    堂堂一个圣地啊！
    就这么不声不响，甚至在其他圣地都不知道，乃至观天镜都没发现的情况下，便被灭了，只剩下一个废墟？！
    这怎么可能呢？！
    圣主级别的人物爆发大战，那等波动，怎么可能瞒得住？！
    何况圣主加帝兵？！
    一旦动用，整个修仙界都会为之震动，域外大星都要成片炸裂的！
    可事情就这般发生了。
    北斗圣地，在不知不觉中、在谁也不曾察觉的情况下，已经成为一片废墟···
    北斗圣主倒依旧是北斗圣主，但此刻看上去，却完完全全就是没有感情的‘工具人’，一个个跟面瘫一样。
    如此一来，倒也能说得通，为何感觉他们像是脑子不太好使了···
    如今的他们，有没有脑子都说不清！
    此刻，虽然不愿意相信，但也只能看清事实···
    北斗圣地，没了！
    北斗圣主等少数人虽然还活着，却也经历了难以描述的巨变，至于具体如何，还暂未可知。
    。

第620章 齐紫霄的无敌术！
    “我？？？”
    “这是北斗圣地？！”
    “我们中幻术了？海市蜃楼？！”
    圣女小分队懵了。
    他们才刚刚坐完传送阵到北荒，正准备开始慢慢飞呢，结果就在直播中瞧见惊人一幕。
    诺大的北斗，竟然是一片废墟？！
    “瞎子，你还看出什么来了？！”
    丹胖子面色发白“全部说出来吧，莫要一惊一乍，我虽然胖，但我的心不大。”
    “我早已不瞎。”
    神算子出言反驳。
    “有多早？不是刚刚才好么？”
    然而，丹胖子一句话，便噎的神算子说不出话来。
    郁闷啊！
    ······
    “竟然···”
    龙五与邹虎师徒二人对视一眼，张了张嘴，都未曾说出话来。
    但···
    下一刻，龙五立刻拿出好几块传音玉符，分别给门内多位长老传信“立刻带人赶往北斗，有巨变！”
    ······
    “北斗没了？！”
    同样在赶路的顾星怜瞧见直播中的画面后，也是震惊到浑身发凉。
    她虽是中州圣地的‘圣主’，但因为瑶池圣地只收女弟子的原因，所以，真正意义上，她们的战力未必会比北斗圣地高出多少。
    此刻，北斗圣地竟然在不声不响中被灭！
    这让她如何不震惊？！
    “幕后黑手到底是谁？！”
    这一刻，她心中警惕万分，几乎将其余五大圣地都给怀疑了一遍，但之后，却更加迟疑。
    因为在她的认知中，五大圣地，单独哪一家都没这种实力！
    而且···
    动机呢？！
    四荒圣地没有对北斗出手的动机，中州三圣地倒是有，但中州三圣地是否出手，她还能不知道么？
    “必须彻查！”
    如此大事，岂能置之不理？！
    在修仙界，无论任何时代，一个圣地覆灭，都是惊天动地的大事，如今，北斗圣地在不声不响中消亡，自然要尽可能查明一切。
    否则，那幕后黑手就是悬在所有人都上的铡刀，让人难以淡定，也睡不安稳。
    “大长老，立刻带上人手，前来北斗！”
    “圣地内，所有弟子在我归去之前禁止外出，同时，启动所有防御阵法···”
    警惕。
    此时此刻，顾星怜无与伦比的警惕。
    她甚至怀疑，北斗如今的动静，是否是一种调虎离山之计？！
    这个想法，更是让她心中发紧。
    此刻，紫府必然是门内空虚！高层战力不说全部离去，但也少了许多。
    而距自己所知，龙五那个舔狗肯定也带人去了北斗，自己也走了···
    北斗覆灭的消息一旦传出，太一圣地、大衍圣地以及万佛宗肯定也会派遣大量高手前往，毕竟这事儿太重大了，必然要彻查！
    六大圣主都要聚首！
    那么···
    岂不是所有圣地都将处于多年来最为空虚的状态？
    如果有人那幕后黑手沉寂出手···
    当然，也不太可能。
    同时针对六大圣地？纵然高端战力相对空虚，但有各种护山大阵的存在，撑到他们回去总是可以的。
    而且，北斗的变故也不像是陷阱。
    除非···
    紫府圣地投敌了！
    “多事之秋。”
    吩咐结束，顾星怜轻声叹息道“修仙界···恐怕是要乱了。”
    七大圣地···发展至今，已经不知多少年了。
    再往前的岁月，七大圣地也曾发生过更迭、交替，但，一直以来，都有七大圣地的存在！
    或许那时候，不是紫府、不是瑶池、不是太一等圣地，但数量一直都是七个。
    四荒各有其一，中州占其三。
    相互制衡的同时，也在合力发展。
    可如今，七大圣地只剩下六个，且北斗圣地破灭原因不明，会引发多少大事？
    六大圣地扶持一个新的圣地出来？
    亦或是天下诸多宗门、势力，抢夺北斗的地盘，入主北荒？
    那幕后的黑手，又是为何而来？
    破灭北斗，便是他们的最终目标？
    若不是···下一个目标又是谁？
    “此番，若是不能查出些端倪来，纵然是我们这些圣地之主，也要寝食难安！”
    ······
    与此同时。
    太一圣地、大衍圣地、万佛宗，也尽皆有人在看直播，并得知了消息。
    一时间，三大圣地同样闻风而动，不知多少高手，朝北荒汇聚而去。
    ······
    “死！”
    齐紫霄的对手再度杀来。
    且，方才那一击，由于阵基太过恐怖，玄天剑竟然如同石沉大海一般，与齐紫霄断了联系！
    “无法仰仗玄天剑了么？”
    “也好。”
    齐紫霄搭弓射箭。
    全然不在乎消耗，接连全力三箭射出，将对方逼退，同时···也得悉了对方的身份。
    一个北斗圣地的‘老疯子’！
    但这个老疯子，却与在三圣城附近搞事的老疯子不同。
    那些老疯子，是岁月无多，为了活命而发疯，什么事都敢干，只是说行事风格疯了，而非真正的疯子。
    可眼前这人···
    却是北斗上上代的一位长老，同样，他寿元无多，可却并没有因为快死而‘发疯’。
    “根据紫府圣地内的记载，这人应当是名为李震，在千余年前选择闭死关，进行最后一搏。”
    “此刻，他浑身真元紊乱，且不断外泄，显然已经到了死亡边缘，纵然是不动手，也活不了几年了。”
    “而且，他真的疯了···”
    齐紫霄有些意外。
    李震与北斗圣主等人不同，那些人在阵法被破，幻觉消失后，一个个就跟个‘工具人’一样，可眼前的李震，却是十分癫狂、恐怖。
    就是一个真正的疯子！
    “杀，杀，杀！！！”
    李震是真的疯了，他双目赤红，口鼻染血，疯狂嘶吼着，之所以对齐紫霄出手，几乎是处于‘本能’。
    “杀光你们！”
    “还我北斗上下的命来···”
    他狂吼，音浪震动间，大地寸寸龟裂，同时，他本能般出拳，轰碎一支瞬移而来的羽箭。
    从李震的状态中，齐紫霄眉头一动，略微明白了。
    “他是在闭死关之中被强行打扰，出关后，瞧见北斗覆灭的一幕，无法安接受这个打击，所以真正疯了么？！”
    齐紫霄很难想象北斗覆灭之时，到底有多么惊人与恐怖。
    但···
    当代弟子千万计，上代、上上代···
    虽然跨越三代之前的弟子，几乎都已经逝去，唯有一些仙台之上的强者存在，但加在一起，整个北斗修士的数量同样极为恐怖。
    然而，却全都逝去了。
    只剩下这寥寥百余人而已···
    当初，是何等凄惨？
    甚至连原本气派、恢弘的七星神峰，此刻都已彻底蹦毁，沦为满地碎石。
    当初，定然是血溅苍穹，惨不忍睹吧？
    齐紫霄轻声一叹“救不回来了。”
    “寿元将尽，真灵本就到了崩溃边缘，还如此疯狂出手···最重要的是，还疯了。”
    “纵然制住，也无法从其口中得到想要的线索，既如此···”
    “李前辈，我送你一程。”
    活着，也是痛苦。
    既如此，送他一程又何妨？
    当！
    也就是此时，癫狂无比的李震击碎第二支羽箭···
    齐紫霄站在原地，甚至收起了追星弓。
    她双手缓缓抬起，在身前虚抱，宛若抱着一个看不见摸不着的球体。
    “我没有地球上那些科学仪器与设备，无法以其来确定是否出错。也没办法以科学手段来分离各种元素···”
    “但···”
    “我也有地球科技所无法企及的优势。”
    “身为修仙者，神识可细致入微，同样可以操控原子、从而使氚原子产生核聚变反应。”
    “如此一来···”
    “尝试过多次，却从未真正使用过，如今正好有机会，便尝试一番吧。”
    “在修仙界，属于我的无敌术，能否成功？”
    齐紫霄不语，心中，却有些紧张与激动。
    嗡！
    在她的神识与真元共同操控、挤压、撞击下···
    一片真空地带形成，其核聚变所需要的元素被其分离，并开始产生反应。
    光芒浮现！
    而且越发刺目，仅仅眨眼间，便已经恐怖无比！
    “接下来是···以磁场隔绝高温，而后继续增强核聚变的威力···”
    齐紫霄对于地球的各种科学了解的并不多，但是对于核聚变，她却真正认真学习过。
    且之前也曾偷偷实验，此刻用起来，虽然不能说是得心应手，却也并不陌生。
    一些列的操作看似繁琐，实则却在片刻之间就已完成。
    核聚变的威力进一步太高，修仙界的第一颗人造太阳，在此刻亮相！
    金光璀璨。
    一时间，甚至超越了天上的太阳，让人无法直视。
    这恐怖的金光，也在瞬间便吸引了所有观看直播之人···
    “那是什么？！”
    “好恐怖的光芒！”
    “简直就像是一颗太阳！齐紫霄她，将一颗太阳，抱在手中？！”
    “···”
    不知多少人为此震惊。
    就连老一辈强者，也纷纷侧目，眼光从苏沐雪身上离开，转而看向画面一角，那个头顶两轮金环，怀抱太阳的女子···
    ······
    “这，到底是何秘术？！”
    乾元秘境出口，圣子的目光无比凝重，同时，有冷汗在滑落。
    。

第621章 真有天下道法总纲！
    从未得见！
    修仙界各种秘术、神通，层出不穷。
    霸道者有之、强横者有之、诡异者、神出鬼没者，皆有之，是以一般而言，各大圣地的弟子甚至是长老，并不会因为某种秘术、神通而惊愕。
    但此刻，齐紫霄所施展的‘秘术’，却让他们难以淡定。
    因为···
    那是一颗太阳啊！
    诚然，对圣主级别的大能而言，太阳并不是什么生命禁区，甚至还可以利用阵法和各种材料造出一个太阳来。
    曾经还真就发生过这种事，太阳被两人的大战打崩了，让整个修仙界堕入无边黑暗。
    然后，一个大能就跑上天去，搞了个太阳出来···
    可问题也就出在这里，就算是那些个真正的大能，也要耗费各种材料、依托强横的阵法才能把太阳给弄出来。
    齐紫霄呢？
    炼虚期而已！
    赤手空拳，便‘手搓’了一颗直视之时，甚至比太阳还要刺眼的东西？！
    此刻，谁能淡定？！
    ······
    或许，唯一淡定之人，便只有齐紫霄自己了。
    她的眼角余光扫过已经解决对手的苟剩范坚强，而后，锁定正在抵挡第三支箭的李震身上。
    同时，她轻声自语。
    “我没有足够的修为，也没有行字秘等时间技术，无法跨越境界，以自身修为追上你、击中你。”
    “更没有这种苟剩谁也不知的各种底牌。”
    “但···”
    “我也有自己的优势。”
    “炼妖钟，现！”
    嗡！
    从霍元处敲诈而来的三件极品道器之一炼妖钟刹那间出现在李震头顶，并当头罩下！
    这些极品道器，齐紫霄早已炼化，甚至在方才使用蜕皮逃生术之前，便已经将其隐藏备用···
    而此刻，便是炼妖钟发威之时！
    炼妖钟钟身之上，炼妖神纹成片，虽然李震不是妖，不会被炼妖钟针对，但炼妖钟本身便极为不凡，极品道器之威，只是困住他片刻时间而已，全然不再话下。
    “我的优势···”
    “便是那家伙与我合力所得之积累！以及，穿梭与两个世界中的开阔眼界！”
    嗡！
    齐紫霄以自身极速破空，朝被炼妖钟暂时定住的李震疾驰而去，手中核聚变反应已经彻底变成‘人造太阳’。
    璀璨、炽盛、不可直视···
    其中心温度到底有多少？
    齐紫霄不得而知，但按照地球的说法，至少都在一亿度以上，甚至是两亿度吧？
    她心中猜测“而从两个世界相同物体的不同强度来看，或许，在修仙界的核聚变，威力会更甚于地球那边许多。”
    “此刻，便是出结果的时候了。”
    “这一招人造太阳拳，能否成为属于我的无敌术···即将见分晓！”
    齐紫霄其实一直在想，自身的优势到底是什么？
    各种宝物么？
    若是算上观天镜和一堆极品道器，自己在同辈中早已‘绝对无敌’···
    但同时，她有些踟蹰。
    靠着身外之物的强横，算是真正的强横么？
    但现在···
    她突然豁然开朗。
    为何不算？
    能得到这些宝物，同样是自己和那家伙的努力，是我们两人的积累，是我们的努力的成果！
    pk场不能用无色？！
    属于我的，为何不能用？！
    只要不过渡依赖便可。
    而此刻，便是检验我在地球那边的收获之时···
    一念及此，齐紫霄单手持‘人造太阳’，宛若搓丸子，但在旁人看来，却更像是她的拳头，变成了太阳！
    轰！
    这一‘拳’，狠狠轰在李震胸口。
    磁场破碎，齐紫霄瞬间抽身后退···而那颗‘太阳’，却留在了原地。
    嗡···
    刹那间，原本极小的太阳扩大，而本就刺目的光芒，更是变的无比闪耀夺目，哪怕是仙台大能，也无法直视。
    高温席卷！
    哪怕是相隔数千里之外的苏沐雪等人正在大战中，也是面色微变，惊疑不定的飞退。
    这个过程中，苏沐雪再度爆发，以大口咳血为代价，将一名仙台五阶的大能阻拦，并推向那一刻不断‘放大’的太阳。
    范坚强眨巴着眼，有些发懵，但逃的最及时之人，除了齐紫霄之外，便是他了。
    论‘谨慎’，无人能出其左右。
    面对这种不知名、不认识的神通，他必然不会靠近，更不会傻乎乎站在原地。
    轰！
    一声巨响，伴随着刺目光芒极速而来···
    恐怖的高温也在席卷，哪怕逃出数千里外，范坚强依旧是发丝卷曲，几乎被烧糊了！
    直播间内···
    只看见一道恐怖光芒，扭曲了空气，而后将整个画面吞没···
    一时间，直播画面只剩下白茫茫一片。
    直到数秒后，才逐渐恢复···
    ······
    “这？！”
    “到底是什么法！”
    “这真的是炼虚期修士能够施展出来的法术么？！”
    正在观看直播的所有人尽皆震惊，不论其威力到底如何，仅仅威势，哪怕是仙台大能，都要吃惊！
    ······
    此时。
    杜川、季初彤等绝世天骄，都正自己的洞府中，观看直播。
    原本他们并不知道发生了什么，但伴随着北斗被灭的消息越传越凶，他们自然也收到了消息。
    可谁知，刚进直播间不久，便瞧见了齐紫霄施展这种恐怖神通。
    这一刻，他们尽皆被惊呆了。
    天骄盛会，齐紫霄夺魁了不假，但说到底，还真没多少人服她，因为之后几战，完全就是笑话。
    齐紫霄也好，林凡也罢，都是靠各种稀奇古怪的手段，甚至是‘骗’来的胜利。
    谁服她？
    甚至她们都在心底里认为，若是全力一战，自己必然能够将其战而胜之。
    可是现在，瞧见这恐怖的神通之后，他们突然对这一信念产生了怀疑。
    自己···
    真的能战胜她么？！
    这恐怖的神通，若是用在天骄盛会之上、打在自己身上，只怕自己会在瞬间湮灭吧？？
    “这才是齐紫霄的真正实力？！”
    他们惊惧，只感觉自己的无敌信念都在颤抖，似乎要崩溃！
    这太强了，强到恐怖，全然超出了他们所能理解的范畴···
    不是修为强，就是神通的威力，直接跨越了数个大境界，若是没有恐怖的防御性法宝，如何抵挡？！
    ······
    当！
    直播中，一声钟响、余音绕梁。
    被震惊的观众们逐渐回过神来，放眼看去，首先印入眼帘的，仍然是苏沐雪与天璇等人的大战。
    稍远一些，则是之前那被轰向‘太阳’的仙台五阶大能，只不过此刻那仙台五阶的大能浑身通红，活像是被煮熟了的螃蟹。
    他挣扎着朝苏沐雪飞来，其周围，空间都在扭曲！
    不难看出，其身体的温度很高、很高、高到离谱！
    与此同时，更远处。
    炼妖钟不知何时被抛飞了很远、很远，身为极品道器，炼妖钟在整个修仙界都有赫赫威名。
    但此刻的炼妖钟，却是让观众感到难以置信，弹幕随之浮现。
    “那是···”
    “昔年炼妖道人的炼妖钟？！”
    “这可是极品道器，其防御力强到离谱，就是仙台六七阶的大能都难以破坏啊！”
    “此刻竟然通体透红，甚至有液化迹象？！”
    “天啊！那到底是何种神通，竟然如此恐怖？！”
    所有观众都被吓的不轻，哪怕是莫道临、龙五、江一、顾星怜等圣主级大佬都是如此！
    道器，自然不如帝兵，但却也是有大道护持之重宝，每件道器都独一无二，拥有独属于自己的威能。
    炼妖钟最恐怖的便是一个炼字，昔年，就算是那些绝世大妖被收进其中，都只有被炼化一个结果。
    除此之外，炼妖钟最惊人的便是其防御。
    可此刻，在齐紫霄一个炼虚期修士的神通或秘术之下，竟然几乎要融化成铁水？！
    实在太过匪夷所思！
    萧战、紫竹真人等长老被吓的不轻，震惊之余，纷纷看向莫道临“师兄？”
    “这是你传给紫霄的？！”
    “你紫霄这是何种秘法么？”
    他们被吓住了，第一反应便是此乃莫道临传给齐紫霄的，毕竟齐紫霄所接触过的人之中，最厉害的，便是莫道临了吧？
    我传的？！
    我自己都不会，听都没听过，我传个鬼啊我？！
    莫道临面色有些发黑。
    他没吭声，但心中却惊疑不定，同时，脑子里浮现出一个惊人的想法···
    “难道···”
    “紫霄真的在藏经阁中寻到了那什么《天下道法总纲》？！”
    “否则，此等惊人神通秘术，她是从何处学来？！”
    之前，门内一直有此说法，而且还是从圣子口中传出来的，弟子们都信了。
    但是莫道临表示···我信个鬼啊？！
    之后那些道法、秘术，莫道临只是以为齐紫霄有所奇遇什么的，亦或者哪个前辈大佬藏在藏经阁中，被齐紫霄寻到了而已。
    可现在，他不由动摇了。
    这真的不是源自天下道法总纲么？！
    若非如此，这孩子怎么可能接二连三拿出这般惊人的神通、秘术？
    道德经、异火融合之法、火眼金睛···以及此刻的不知名秘术！
    哪一个不是强横无比？！
    。

第622章 新发型，渣女大波浪
    莫道临此刻实在难以淡定。
    齐紫霄这段时间以来所展现的那些惊人神通、秘术、功法，任何一种，所托之人合适的话，都足以造就一位惊艳一个时代的人出来！
    譬如异火融合之法···
    直接让武炼的炼器之术上了一个全新的台阶，而且还未曾看到尽头，已经一跃成为整个修仙界最厉害的炼器师之一！
    譬如道德经，自己听完一遍，只感觉浩瀚无比，就算是自己，也只领悟了十之一二而已。
    可就算如此，自己都立刻突破了原有境界···
    又譬如金刚经，这是佛门心经，自己也不知道到底有多好，但能引发天降功德，汇聚第二轮功德金环···
    用屁股想都知道，是顶尖之物。
    就连神算子所修的火眼金睛，也及其惊人。
    此刻，齐紫霄所施展的攻伐秘术，威力更是打到大人！
    那爆炸所产生的威力，在他们看来倒是其次，可那恐怖的唯独却足以让莫道临微微头皮发麻。
    炼妖钟都快化了啊！！！
    这得是什么样的恐怖高温？
    太阳核心的温度都远不如此吧？
    这么多惊人的秘法、神通，全都出自齐紫霄一人？奇遇？！什么奇遇能这么屌？！
    天下道法总纲···
    肯定是天下道法总纲！
    这一刻，莫道临信了。
    彻彻底底的信了。
    不信不行啊！以往他顺着齐紫霄的话说有天下道法总纲，还说齐紫霄已经交给自己，只是为了保护齐紫霄不被他人窥视而已。
    心里，是不信有什么天下道法总纲存在的。
    可现在···
    妈耶！
    这要是再不信，我就是脑子有坑了啊！
    当然，要说怕，他们这种层次的大佬自然是不怕的，之所以被震惊，倒不如说是‘惊惧’合适。
    温度的确太高，此刻只是看直播，不太好做具体判断，但估摸着，有可能能威胁到他们了。
    可也仅仅只是有可能而已。
    纵然真的能伤到他们，但他们又不是疯了的李震，难道不会躲么？
    你威力再强，打不中我有个屁用？
    那秘术，他们方才也看到了。
    齐紫霄是先用炼妖钟出其不意将李震定住，才飞过去给了后者一下狠的。
    齐紫霄的速度快不？
    最多也就是普通渡劫修士的水平，对仙台大佬来说，太慢太慢。
    只要不被定住，就不会吃这一招，所以，有什么好怕的？
    齐紫霄施展这秘术，正常的仙台大佬都不怕，只要小心一些别被定住就是了。
    可···
    除紫府之外的那些个仙台大佬，心中却无法淡定了。
    是。
    齐紫霄施展这种秘术，他们不怕，因为齐紫霄修为低嘛！追不上，打不着，不方。
    可若是施展这秘术的人变成苏沐雪、甚至是莫道临呢？！
    ┌(。Д。)┐···
    卧槽？不妙啊！
    这一刻，所有在看直播的非紫府仙台大能，心中尽皆一个咯瞪，仿佛在说大事不妙。
    ······
    “那李震如何了？！”
    乾元秘境出口处，圣子甚至没有心情离去，就这般站在出口，目光死死锁定着直播画面一角···
    “那是！？”
    看清楚后，圣子的瞳孔猛然一缩。
    炼妖钟几乎快要融化了，各种恐怖的道纹不断流窜。
    其下方，一具人形···焦炭，正在逐渐崩溃。
    咔···
    左臂断裂，无力坠落，在半空中时，竟是彻底崩溃。
    紧接着，一阵不算强的风吹来···
    呼···
    整个人形焦炭，彻底崩溃了！
    化作一片黑色尘埃，随风飘远···
    除此之外，整个画面中，哪里还有李震的身影？！
    仙台三阶的北斗圣子‘疯子’---李震，就此神形俱灭！
    死在仅仅炼虚期的齐紫霄手中，而且是在未曾借助外物增强自身攻击力的的情况下，以自身秘术，一击必杀···
    圣子站在原地，神情有些呆滞。
    狂风呼啸而过，他的衣衫猎猎作响，心中，无比沉重。
    “这···真的是齐紫霄？”
    “她的实力，何时变的如此恐怖了？”
    “我在乾元秘境中闭关这一个多月时间，她到底经历了什么？！”
    “我，面对此刻的她，还有胜算吗？！”
    “···”
    圣子有些懵了。
    从小铸就的无敌信念几乎彻底崩溃···
    自己在乾元秘境中九死一生，继承了诸多机缘，才有如今的成就，可齐紫霄呢？
    修为竟然也坐火箭一般提升到了炼虚巅峰。
    还有这般恐怖的秘术，就是仙台三阶的大能都要被秒杀啊！何况是自己？！
    这真的是同辈中人能够战胜的存在吗？！
    第一次。
    圣子彻彻底底对自己产生了怀疑，心中的无敌信念在疯狂颤抖，似乎随时都会崩溃···
    “我···不如她？”
    圣子喃呢。
    身侧的护法弟子闻言，全都低下头去，变了脸色。
    他们想要反驳，想要劝解，可是话到嘴边，却发现自己什么也说不出来。
    这···
    怎么反驳，如何劝解？！
    如此恐怖的神通秘术，直接秒了仙台三阶大能啊！这中间可是有好些个大境界的差距！
    难道劝解说：殿下你不必担心，您扛得住？
    这话说出来自己都特娘的得亏心，而且人家也必然不可能相信啊！殿下又不是傻子？
    然而···
    圣子终究并非一般人。
    几乎片刻间，他便稳固了自己的无敌信念与道心，喃喃低语道：“不，在攻击力方面，我的确不如她。”
    “但，谁胜谁负，却不仅仅只是看谁的攻击强横。”
    “我的速度更快，而且快出很多很多，她根本无法击中我！”
    “在乾元秘境中，我得到诸多先祖的传承，我比她更全面···”
    “只要不与她正面对战，只要躲开她这恐怖的神通秘术，我依旧无敌！”
    “而且，我的行字秘，还能更快！”
    “先天阵纹留不住、无上阵法困不得，假以时日，我修为上去之后，甚至能脚踩时间长河···”
    “我，当无敌！”
    他重新稳固无敌信念，但···
    目中惊惧，却久久未曾消散。
    ······
    现场。
    齐紫霄看着那随风飘散的焦炭，绝美的脸庞上，缓缓浮现出一抹微笑。
    而后，笑容逐渐灿烂。
    “这，就是人造太阳拳。”
    “这便是···属于我的无敌术么？”
    “果真有无敌之姿！”
    “地球、科技···”
    “诸多经历，以及与那家伙的纠缠，看似有诸多坏处，可实际上，却让我比以前更强了。”
    “且强了太多、太多。”
    “两个世界的积累···这，便是属于我的金手指么？”
    “如果从‘主角模板’来看，其实，我也像是拥有主角模板之人吧？”
    “只不过，这其中隐藏着太多秘密，需要我去揭开···”
    人造太阳拳第一次亮相，所带来的恐怖破坏力，便足以震惊所有人。
    李震直接变成了焦炭，随风飘散。
    近距离下，防御力极强的极品道器炼妖钟都几乎要融化···
    仙台五阶的大佬被苏沐雪丢过来，还相隔一段距离，也险些被直接‘烫死’。
    地面，直接出现了一个足有百里深的圆形大坑···
    这是被‘人造太阳’炸出来的！
    这个结果，齐紫霄自然无比满意。
    而同时，也让她想到了很多事。
    譬如主角模板···
    按照地球那些来分类的话，陆鸣是标准主角模板，不但父母双亡，就是全村人都挂了，只剩下一个青梅竹马的天骄‘表妹’，且天赋惊人，芳心暗许···
    范坚强呢？
    苟剩模板，同样十分‘标准’。
    圣子···
    咳，总感觉是标准反派或者‘垫脚石模板’。
    而此刻再看自己与林凡···
    岂不也是主角模板么？不过是比较罕见的双主角模板，而且还是不断互穿的那种。
    可是，也正因如此，自己和林凡这个‘模板’，中间藏着很多秘密，必须要去揭开。
    “···”
    呼吸间，齐紫霄突然闻到一阵阵焦味。
    伸手拂过长发，才发现，方才的温度实在太高，就算自己跑的很快，此刻自己的一头黑发也有些‘焦黄’了。
    而且卷曲的挺厉害。
    神念一扫，齐紫霄被自己的‘发型’惊了个呆。
    “这也···太丑了。”
    她暗暗咂舌，而后，取下凤簪，小心翼翼的撇在胸口衣领上。
    接着，轻声自语：“下次得再跑快些才行。”
    “至于现在···”
    “先换个发型吧？”
    “已经卷成这样了，似乎也没什么其他发型好做，那就···”
    神念席卷。
    满头乱糟糟的卷发在神念的‘打理’下开始变形，依旧是卷发，但却不再乱，而是杂乱中带着有序，呈现出一个‘s’型。
    完成后。
    齐紫霄以神念扫视着自己此刻的发型，不由眯起双目。
    大波浪~
    而且是很性感、成熟的那种大波浪。
    焦黄的味道在打理下已经消失，此刻看上去，倒是别有一番风味。
    “就是跟衣服有些不搭。”
    “而且···”
    “渣女大波浪？”
    “咳咳咳，我可不渣，只是一个发型而已。”
    “嗯，只是一个发型···”

第623章 圣主聚首，风起云涌
    也就是在此时，范坚强这货贼兮兮的凑了过来：“殿下，您没事吧？”
    “···”
    齐紫霄撇了这货一眼：“你还有亿点点底牌？”
    “为何我觉得你已经登临仙台之位了？”
    “这···怎么可能？！殿下说笑了。”
    范坚强憨厚一笑，跟个憨批似的：“方才已经爆发全部修为了，真的只有一点点底牌而已。”
    “···”
    齐紫霄翻着白眼，没吭声。
    信你个鬼的一点点，亿点点咱倒是信！
    而且她一直关注着这货呢，毕竟是自己带出来的，总的关注一下，免得被人打死了。
    结果她发现，这货是真的苟！
    直播有信号的时候，他就是一个憨批。
    直播信号断了的时候吧，就是北斗圣子，都被这货给直接拍成了傻哔。
    渡劫期修为随便乱用，一群北斗当代天骄直接被他全部搞定。
    可是当苏沐雪以计谋打破阵法，她的直播将两人‘录’进去后···这货又变菜了。
    修为也恢复到了元婴。
    若是这还不苟，谁苟？
    此刻，两人倒是都不着急了。
    苏沐雪那边的大战仍在继续，但···
    已经轮不到他们两人出手。
    就是齐紫霄知道这货是个苟剩，也不觉得范坚强能参与到那种层次的大战中。
    至于自己···
    面对那些仙台五阶以上的大佬，自己充其量也就是一个能够‘手搓核弹’的‘普通人’而已。
    面对仙台五阶以上的大佬···自己区区炼虚期，跟普通人有啥区别？
    何况···
    视线尽头，两道流光已经以极速破空而至。
    “吃老子一拳！”
    酒五、田七两口子赶到了。
    他们先行出发，虽然无法瞬移，却也终究是最快赶到的，并且第一时间加入战场···
    若是天璇等北斗大能的状态正常，且手持帝兵、催动七星神峰等，就是他们两人加入战场，也依旧会被压着打，甚至有生命危险。
    可···没有如果！
    他们的状态很不对劲，脑子也不太灵光，在这种情况下，苏沐雪手持观天镜时，只有一人，尚且还能抵挡一段时间，何况此刻，他们三人一同出手？！
    刹那间反败为胜倒不至于，但却也能保证他们攻防有序，而非仅仅只有苏沐雪一人之时那般，唯有防御了。
    人数增多，而且全都是仙台五阶之上的存在···
    这一刹那，大战余波简直恐怖到极点。
    天外的大星都在成片爆碎，风起云涌、空间破碎、大道法则不断涌现，各种神通秘术亦是成片爆发。
    神光璀璨到极点！
    “这特效···”
    远远瞧着他们大战的场景，齐紫霄犯起了嘀咕。
    “若是拿到地球去拍成电影，就这种特效，吊打漫威什么的都是轻轻松松吧？”
    “可惜了···”
    ······
    “看上去，大局已定了吧？”
    “援军赶到了，应该是不会再有什么惊人变化才对！”
    “酒五、田七···这两个冤家何时又凑到一起了？”
    “北斗之变···”
    “恐怕修仙界都要乱了，这一切，难以平静···”
    弹幕中，不知哪些大佬在闲聊，同时，众人都知道，这一场大战，很快便要落下帷幕了。
    苏沐雪一人都还可以抵挡一阵子，加上酒五和田七···就算仍然不敌，之后也肯定还会有‘援军’到来。
    而且不仅仅是紫府之人，而是其余六大圣地，都会有很多人赶来！
    然而···
    结果还是出乎了人们的意料。
    在弹幕闲聊中，不少人都觉着，紫府圣主莫道临肯定会是接下来最先赶到的‘援军’。
    可结果···
    真正‘第一个’赶到的。
    却是一条···龙！
    “吼！”
    龙吟声震慑九霄！
    一条黑龙，在虚空中遨游，哪怕是遇到虚空裂缝，也全当戏水而过！
    它的四足还未真正长出，但一对龙角却已经长出大半，浑身鳞片也闪着寒光，极为骇人。
    “是九龙圣主！”
    “据传，九龙圣主的本体乃是墨玉蛟龙，但如今看来，却是要真正化龙了不成？！”
    “龙鳞已成、龙角也长出大半，这几乎已经是半步化龙了啊！”
    “一旦化龙，那便是真龙···”
    “他这是要返祖啊？！”
    九龙圣主的现身，让诸多大能为之震惊。
    但···
    最让人惊愕的是，九龙圣主竟然没有丝毫隐藏，直接暴露本体，只为快速赶来？！
    这？？？？
    为何？！
    “他若是一直隐藏，没人知道其底牌，难道不是更好么？”
    “这说不通啊！”
    “九龙圣主如此莽撞么？为了快速赶来，暴露自己的秘密？”
    很多人不解。
    但，一些‘老人’却是十分淡定···
    而后，他们选择了‘匿名’发弹幕。
    “呵，年轻！”
    “年轻人，你们不懂！”
    “化作本体，不惜暴露底牌也要快速赶来？这有何不妥？简直太正常了！”
    “没错，这再正常不过，没有任何问题！”
    “苏跑跑这个妖女在这里，而且负伤不轻，多次吐血···莫说是化作本体赶来，就是九龙圣主带着整个九龙圣地杀过来，跟北斗圣地开战，我都不会意外···”
    “？？？？”
    “这···这是为何？！”
    “为何？自己想去吧~~~”
    ‘老人’们表示你们还是太年轻。
    作为当初，整个修仙界最著名的舔狗···岂是你们能够理解的？苏沐雪都吐血了啊！
    而且吐了好几次！
    九龙圣主能不来？！
    莫说是吐血，就是掉一根头发丝，他都得心疼半天好吧？
    年轻人，懂个锤子~
    ······
    “天璇，给老子死！”
    轰！！！
    九龙圣主赶到现场，将被其带来邹虎往齐紫霄所在处一扔，接着便是一记神龙摆尾！
    真正的神龙摆尾。
    那硕大的黑龙尾带着毁灭法则抽打而来，破开空间，速度快到极致。
    砰！
    北斗圣主天璇在奋力抵挡，但却仍然血染长空，双臂爆碎···
    虽然在真元的作用下，瞬间恢复，但这一击，依旧让其负伤了！
    “住手！”
    就在此时。
    一声森冷娇喝声传来。
    再度出乎了人们的意外···
    ‘第二个’感到的依旧不是莫道临，而是···瑶池圣母！
    “北斗之秘，还要从天璇身上解开，莫要杀了他！”
    “哼！”
    黑龙摇身一变，化作龙五，他冷哼道：“我龙五行事，何须他人多言？”
    潜在台词···
    老子做事，还要你个娘们儿来管？！
    最好是给老子滚远点。
    看见你就烦！
    尤其是当瞧见苏沐雪的目光已经锁定在顾星怜身上后，他更郁闷了。
    同时，还有一股子‘酸味’，不断逸散。
    “此事关乎我们六大圣地，乃至整个修仙界，我就是多言了又如何？！”
    顾星怜同为圣主级存在，岂会怕了这莽夫？
    当即怒哼一声，接着，竟是二话不说，直接全力催动了要吃帝兵蟠桃母树···
    而后···
    哗啦啦！
    无数蟠桃枝条‘从天而降’，带着恐怖的法则，疯狂抽打。
    本就有问题，且与苏沐雪三人僵持住的几个北斗大能，哪里抵挡得住？
    砰、砰、砰、砰····
    就跟气泡被戳破似的，这几个北斗大能在短时间内便被疯狂抽打至形神俱灭，连个渣都没剩下。
    北斗圣主天璇倒是还活着，但本就被九龙圣主打伤，且状态不对劲的他，也被蟠桃母树枝条给捆了个严严实实···
    而且。
    不仅仅是捆而已！
    勒的非常紧，甚至连精血都给勒出来了，看的龙五眉头直跳···
    唯女子与小人难养也！
    这货心中疯狂嘀咕···
    还说我出手狠？！
    你出手不狠？！一出手就是全力以赴，还带着帝兵，辣么恐怖···直接把人全部抽死了！
    就算是天璇都没逃脱你丫的毒手，说是不能杀···
    结果你丫的倒是没杀他，但打出的伤势比我打的重多好了吧？
    这特娘的什么情况？！
    这一刻。
    龙五有些懵逼。
    自己是谁？
    苏沐雪的道侣啊！
    虽然是自封的，但咱对他的感情是绝对没的说的吧？
    这种情况下，咱可是含恨而来，是真的奔着杀人来的，本来以为没有人会比咱更狠，可结果这娘们儿···比我狠的多啊！
    我滴娘嘞···
    这到底啥情况？
    龙五的脑门儿上有冷汗滑落···
    这不应该啊！
    难不成？？？
    好哇！
    龙五顿时瞪眼。
    这娘们儿还对我家沐雪有非分之想，否则，岂会出手如此狠辣？比我这个沐雪的道侣都狠啊！
    是以···
    当莫道临赶到时，看到的便是这样一幅诡异的场面。
    大战已经结束！
    天璇被捆的跟个粽子似的，且蟠桃母树的枝条还在疯狂‘折磨’，让其痛苦不堪。
    龙五瞪着一双大眼睛，对顾星怜怒目而视。
    顾星怜则无视了龙五的目光，转而瞪着苏沐雪，一副‘我想杀了你’的表情。
    苏沐雪则满脸惆怅，与酒五、田七三人站在一起，目光无比复杂的看着顾星怜。
    我该说点什么？！
    这一刹那，给莫道临整不会了。

第624章 你学我作甚？
    这个气氛，很尴尬啊！
    好在莫道临也不是省油的灯，目光从他们几人身上一看，看向远方赶来的齐紫霄三人···
    “紫霄，你···没事···吧？”
    这三个人凑在一起实在太尴尬了。
    偏偏咱说话还有冷却，可惜咱也不是傻的呀，先关心关心贴心小棉袄···额，好吧，黑心小棉袄，咋滴了？
    “师尊，紫霄无碍。”
    齐紫霄已然靠近，淡淡回应。
    与此同时，范坚强自然是一副憨批表情跟在身后，但除了他之外，还多了一个邹虎。
    “紫霄，你没事吧？”
    “紫霄，你怎么不回我呢？”
    “紫霄···为什么我给你仙机发消息，会有一个红色的感叹号呢？”
    “紫霄，我在你的直播间发弹幕的时候，显示我在小黑屋里，小黑屋是什么意思？”
    “紫霄，你怎么不理我啊紫霄？”
    “紫霄你说句话啊紫霄···”
    “···”
    这货就像···不，不是像，就是一个话痨加超级舔狗的模样，在齐紫霄身后转来转去，想献殷勤，又不知道该怎么献。
    而这嘀咕不停的话语，让齐紫霄眉头直跳···
    要不是看眼前好几位圣主，且邹虎的师父也在，必然是要骂人的。
    恰在此时，邹虎突然眼珠子一转~~~
    “紫霄，你现在可真漂亮啊，你这头发，可真好看···”
    齐紫霄面色发黑：“···”
    “你想说我是渣女吗？”
    “什么？”
    邹虎一愣···
    齐紫霄则懒得再搭理他。
    倒是龙五，深深撇了邹虎一眼，心中叹息的同时，感到恨铁不成钢···
    好好的圣子，做什么不好，非要做舔狗！
    呸！
    冤孽啊！
    莫道临飘在空中，嘴角亦是抽搐不停，脑海中，同样唯有两个字在不断回荡。
    冤孽！
    ······
    不过，被邹虎这样一打岔，他们这些长辈，倒是不好再继续尴尬下去了。
    无论当年发生了什么，相互之间又有些什么样的情感纠葛，私下里，或是没外人的时候想怎么解决都可以。
    但是现在，好些晚辈都还看着呢，而且苏沐雪的直播也还开着，人家堂堂圣主、圣母的，不要面子啊？
    “哼。”
    顾星怜轻哼一声，浑身光芒璀璨，孤傲且清冷：“江一他们也快到了，便稍等便可再行探查！”
    “也好。”
    莫道临应下。
    龙五没吭声，未曾表示反对。
    而苏沐雪则抱着仙机，幽幽道：“老铁们，说到做到啊！今天的直播就到这里结束，改日有机会，老铁们多给我刷一些礼物，我再直播卸圣主的膀子···”
    莫道临：“￣□￣｜｜···”
    ······
    直播已经结束。
    诸多观众惊叹之余，也有些怅然若失，但他们也没办法改变结果，人家不直播了，你还能飞过来强行让人家继续不成？！
    莫说能不能打的过苏沐雪，就算能打过，人那些个圣主也不可能要让直播的。
    谁都知道，战斗虽然已经结束，但接下来，才是真正的‘大麻烦’开始之时！
    北斗之变，到底发生了什么？
    幕后黑手是谁？
    之后的北荒之地，又该如何分配？
    是扶持北荒之地的顶尖一流宗门上位么？还是六大圣地将其瓜分？！
    这些，都是六大圣主商议完成后说了算的。
    其他人···
    莫说是参与其中，提出意见，就算是旁听，都没这个资格。
    同样，对于幕后黑手的调查，也不可能直播出来，弄的天下皆知···
    时间流逝。
    不到盏茶功夫，三‘串’流光，几乎同时从不同的方向赶来！
    西南方，佛光成片，梵文密密麻麻···
    正南方，则分别是太一圣地的独有‘特效’，以及大衍圣地之人所展开的各种特效。
    六大圣地齐聚首！
    不仅如此，万佛宗、太一圣地、大衍圣地的三位圣主，也尽皆来临！
    此刻，六大圣主亦是聚首。
    紫府圣地莫道临、九龙圣地龙五、瑶池圣地顾星怜、万佛宗本心、太一圣地江一、大衍圣地蓝非叶。
    当然，还要加上一个被捆成粽子的北斗圣地-天璇。
    应该说，七大圣主聚首才是。
    ······
    “我等七人，多少年未曾碰面了？”
    江一到了此地，挥手间，身后诸多仙台大能收了异能，与其他圣地之人泾渭分明而站。
    他第一个开口，且有一种当仁不让的气势，仿佛他便是其中的领导者，是‘仙林盟主’。
    同时，江一也未曾针对任何人，就像是一种高高在上的姿态。目光只是淡淡从所有人身上扫过，便锁定在看上去十分凄惨的天璇身上，幽幽开口：“未曾想，再次聚首，会是如此情景。”
    他的话语，也挑不出什么毛病，像是在叙旧。
    可不知怎么的，齐紫霄却有一种奇怪的感觉，那似乎是一种直觉···
    她就觉着，这位太一圣主···
    有些像自己在地球那边，看的一个电视剧中之人。
    “那个角色好像是叫什么君子剑？”
    她暗暗琢磨。
    至于邹虎···
    虽然‘舔’入膏肓，但也不是傻子，人家七大圣主聚首，他此刻自然不会还一直嘀嘀咕咕。
    ······
    “是有些年头了。”
    蓝非叶轻叹：“物是人非···”
    “阿弥陀佛，世事难料、沧海桑田，诸位，还是开看一些吧。”
    本心双手合十，面色倒是相对平静。
    莫道临没吭声。
    他跟江一不怎么对付，而且说话有冷却，在人多的时候，他一般都不爱吭声。
    顾星怜也没开口···
    龙五更是直接抱着膀子冷笑一声，也不说话。
    “唉···”
    江一又是长叹一声：“果真是世事难料，有谁会想到，堂堂北斗圣地，竟能在我们尽皆未曾察觉的情况下，就此覆灭？！”
    “说来，此事关乎我们整个修真界，还希望各位道友莫要意气用事，而此刻当务之急，是查清这一切的具体缘由。”
    “三长老。”
    “在！”
    他身后，一位大能上前。
    “带领诸位同门，彻查北斗！”
    “检查所有阵基、战场，任何有端倪之处都不要放过，再看看有没有什么传送阵、暗道等！”
    “呵。”
    龙五笑了笑：“说得对。”
    此刻，九龙圣地的长老也已经赶到。
    他直接开启复读机模式：“带领诸位同门，彻查北斗！”
    “检查所有阵基、战场，任何有端倪之处都不要放过，再看看有没有什么传送阵、暗道等！”
    江一皱眉。
    “你学我作甚？”
    “你学我作甚？”龙五反问。
    “···”
    “人多手杂，不如让一家出手，还能查的明白些。”江一皱着眉头强调。
    “有道理！”
    “那就让我们九龙圣地的人去查！让你的人回来。”
    江一撇了他一眼：“你是诚心捣乱？”
    “你想捣乱？”
    “···”
    而在两人的争论中，其余几位圣主也是尽皆下了吩咐，六大圣地中人，全都开始忙碌起来···
    这一幕，齐紫霄看在眼中，也不由犯起了嘀咕。
    “果然，用各怀鬼胎来形容，毫不为过···”
    此刻看上去，六大圣地倒是和和气气，站在一起也没说什么毛病，最多就是龙五‘任性’了一些？
    可实际上，问题很大！
    每个圣地之间的关系，或多或少都有差别，六人相互之间也都有一些间隙。
    何况还有中州与四荒圣地之分，谁不相互戒备？
    就说龙五与江一，看似在互怼，可若是涉及到中州和四荒的问题，他们的态度绝对会发生变化···
    现在之所以看上去还能和和气气，完全是因为北斗覆灭的事儿实在太大！
    但就算如此，也只是貌合神离，更不可能所有人都信任一家，因此，查这些线索，不可能让给某一家来查。
    谁都不愿意退步。
    那怎么办？一起查呗。
    江一见状，双目微眯，却也未曾多说什么，毕竟说了也没用，还会显得太过霸道。
    是以，他转移话题，道：“既如此，那便让他们彻查到底，至于我等···”
    目光一动，锁定此刻十分凄惨，却依旧面无表情的天璇，江一叹道：“便来仔细瞧瞧，天璇道友的状态吧···”
    这次，没人反对。
    天璇肯定也是要查的，而且他是唯一的活口，还是北斗圣主，要查，自然要从他身上才能查的出来。
    “你等晚辈暂且退开。”
    江一的目光瞥向齐紫霄三人。
    他们也没什么意外，就开始后退，却听莫道临突然道：“紫霄，留下。”
    “···”
    这一刻，六大圣主的目光尽皆锁定在齐紫霄身上，而且充满审视的味道，让她感到不轻的压力。
    但···
    “是，师尊。”
    她点头应下，无惧于众人之目光。
    至于‘苟剩’和‘舔狗邹虎’，自然只能灰溜溜离去了。
    齐紫霄则上前，站在莫道临侧后方一个身位，也不开口，就只是静静看着。
    几位圣主瞧着她，目光幽幽，各自的目光都不尽相同，充满各种‘韵味’。
    有赞叹、有欣赏、亦有···道不明的情绪。

第625章 圣主手段
    探查，甚至可以说‘审问’一位圣主！
    这种事，各大圣地的长老都未必有资格参与其中，但莫道临却让齐紫霄一个晚辈弟子留下。
    这代表什么？
    培养继承人么？
    碍于莫道临的面子，他们此刻也不好去驳回，且此事本就是齐紫霄最开始‘发现’，因此他们也不好说什么，便只能默认。
    ······
    “我将他放开，各施手段吧。”
    顾星怜冷着脸开口，不见其有任何动作，蟠桃母树便瞬间缩小、直至消失。
    脱困的天璇顿时威势大涨，十分凶猛。
    虽然负伤，且被困许久，还有一些‘问题’，可终究是圣主级人物，一旦脱困，立马生龙活虎。
    然而···
    六大圣主围在附近，都有所准备，总是圣主级人物，也蹦跶不起来···
    “给我定！”
    江一单手一指，深奥道则成片浮现，束缚天璇···
    然而，天璇也不是省油的灯，奋力挣扎之下，束缚着他的道则在不断崩溃。
    “加持！”
    莫道临开口，身后星光乍现，天穹上，不知多少大星绽放无穷星光，连接成片，而后照射下来，再度束缚天璇。
    被两位圣主束缚，天璇的挣扎顿时衰减大半。
    然而，这还没完。
    龙五身后，一条黑龙虚影浮现，咆哮间、龙威席卷天上地下，让天璇只能勉强艰难动弹了。
    而后，蓝非叶与顾星怜也是各施手段，如此一来，五大圣主的共同束缚下，天璇被彻底禁锢、束缚。
    此刻，总是他想眨眼都办不到了。
    这倒不是需要他们五个人合力才能制住天璇。
    事实上，这种状态下的天璇，他们任何一个都能拿下。
    可现在的问题在于，并不仅仅是要将天璇拿下而已，而是要将其彻底束缚，还不能伤害其性命！
    否则···
    谁知道他体内有没有被设置什么恐怖禁制？秘术之类的？
    万一某个小动作，就能触发那种禁制呢？
    无论是幕后黑手为了不暴露，而设置让天璇暴毙的禁制，亦或是想阴他们这些圣主一把的禁制，都需要谨慎对待。
    所以，每人一种手段，以不同的‘法’将其束缚，可以真正做到彻底将其控制，连最细微的动作都无法做到，如此一来，纵是有禁制，也无法被启动、激活了。
    他们虽然未曾开口商议，但都是‘老江湖’了，岂能不知道这一点？
    甚至可以说，这是一种默契~！
    而他们的手段，也是看的齐紫霄愣愣出神。
    “阿弥陀佛。”
    本心未曾出手，此刻他双手合十，叹息道：“莫圣主，你且先行一观吧。”
    莫道临没开口，但伸手一招，观天镜便自行飞入其手中，而后在他的操控下，强行‘透视’天璇！
    同时，一个虚拟影像浮现而出。
    那是天璇的‘透视图’。
    看了一眼后，六大圣主都了然于胸。
    “果然。”
    “那幕后黑手，还真是够狠的。”
    “这禁制···是想在关键时刻启动，让天璇自爆么？若真是自爆了，毫无防备之下，只怕我们都要死伤大半。”
    “不过，我等岂会这般自大与愚蠢？”
    他们为此不屑。
    自爆···
    这是一个修士最后的手段，简单来说，就是以形神俱灭为代价，让自己化身‘人肉炸弹’。
    自爆的威力，则是视修为高低而定。
    这种圣主级别的大佬自爆，就算是同为圣主，也绝对不想承受。
    但，他们也不会这般自大。
    ······
    顾星怜多撇了几眼，确定禁制构成后，莲步轻移，缓缓上前，而后接连出手，在天璇无法动弹的身体上连点数次。
    嗡···
    成片的阵纹、禁制秘纹逸散，那禁制，就此解除。
    他们的动作，如行云流水，配合起来简直就像是配合多年、亲密无间的队友。
    让齐紫霄看的有些出神。
    打散禁制后，本心上前，口诵佛语：“阿弥陀佛。”
    “各位，有言在先，能否办到，老僧我也没有足够把握，只能尽力一试。”
    “出手便是，少啰嗦。”
    龙五挥了挥手，表示搞快点。
    因为···
    唤醒心神、恢复神智这种事儿，也就本心老和尚最为擅长了，若是他都搞不定，其他人更搞不定。
    虽然没明说，但基本流程，大家心里都有数。
    首先，控制住，接着，搞定禁制，以往有意外发生。
    其次···
    尝试恢复天璇的神智，如果能够恢复，一切就都能查清楚了，若是恢复不了···
    那也没办法，只能再想想其他主意。
    ······
    “唉，多年未见，未曾想再度相见时，会落得如此情景。”
    本心长叹不止：“阿弥陀佛。”
    “天道友，得罪了！”
    下一刻。
    本心口诵高深佛理，浑身佛光璀璨，更是有佛音从虚空而来，给人一种想要顶礼膜拜之感···
    像是在教化众人，让人就此皈依。
    接着，本心手中佛光缥缈，缓缓按在天璇头顶···
    嗡~
    佛光大盛！
    而一直以来，都未曾有表情变化的天璇，终于变了神色，虽然他被控住，连眼睛都没法眨一下，但眼神却不会被控住。
    此刻，他双目中的痛苦、挣扎与癫狂，无法掩饰。
    齐紫霄不知道这一段时间内到底发生了什么。
    看不懂！
    但，片刻后，本心收手后退，长叹一声：“一片空白，无法恢复神智，总是想要引导也不行···”
    “那便是没办法恢复了。”龙五皱眉。
    本心说不行，没有人怀疑。
    倒不是说他们对本心绝对信任，也不是本心就绝对不会‘打诳语’，而是···
    这只是一种尝试！
    能恢复神智最好，恢复不了，也还有其他手段可以用，所以本心在这件事上没有骗人的必要。
    “搜魂吧。”
    江一无奈摇头：“虽然有些···”
    “但天璇已经如此，且无法恢复其神智，以他的修为，若是不管不顾，不知会惹出多少祸端。”
    “尽可能得到一些有用的线索，而后将其斩杀，了结了他的痛苦，也不枉亦敌亦友一场。”
    搜魂？！
    齐紫霄暗暗心惊。
    这种手段，十分霸道，简单来说就是相当于‘暴力破解’对方的‘神魂’，直接强行读取其中的所有信息···
    后遗症也很明显，且立竿见影。
    搜魂之后，直接便白痴···
    ······
    “合力搜魂！”
    顾星怜点头，表示同意，其他人也没啥意见。
    一个人搜魂···同为圣主，实力相差不多的情况下，还真挺难，需要废些力气。
    但也不至于要六个人一起上，之所以一起搜魂···
    不是因为难，而是因为谁都想亲自读取那些‘信息’。
    不多时，搜魂开始。
    他们根本没有迟疑，说出手便出手，且手段也很凌厉，不过眨眼间而已，天璇便发出凄厉嘶吼，但却被隔音阵法隔绝，声音无法传出。
    但···
    结果却超出了所有人想象，或者说，又在猜测之中。
    因为他们的神色有些惋惜，却又有果然如此的模样。
    “师尊，如何？”
    齐紫霄忍不住开口询问。
    莫道临缓缓摇头：“已被···搜魂。”
    其实，他们之前已经猜到一些了。
    天璇之所以会变成工具人一样，多半是被人操控了意识，但这种层次的人，如何会被人操控意识？
    不是不可能，但会很难，很难。
    可如果，天璇是个白痴呢？
    那就很简单了，一个神魂印记便可办到。
    这种情况下，不是傀儡，胜似傀儡···
    这也就可以解释为何在天骄盛会时，那些北斗弟子一个个像是没有感情的工具人，但却又并非傀儡了。
    “原来如此···”
    齐紫霄明悟。
    这并不难以理解。
    何况，对方能覆灭整个北斗，还能操控天璇，这就足以证明‘ta’，或者‘那个势力’足够强横！
    一个圣主知道多少秘密？！
    必然是多到可怕！
    譬如关于宗门秘宝、秘传、密室、帝兵的隐秘、隐藏的秘境、传承···等等等等。
    能搞定他，为什么不搜魂！？
    搜魂才能得到最大的好处，对方也不是什么善茬，把北斗都给灭了，搜个魂···
    这不是合情合理么？
    “线索有些断了。”
    江一微微皱眉：“能看到的，只有一些零碎片段，且与那些人有关的，也不过几个漆黑身影而已···”
    “根本无法判断到底是何人，也无法知晓对方是具体何时、以何种手段，灭了北斗。”
    “唯有等等看他们，能否发现一些端倪···”蓝非叶看向四周，正谨慎探查‘北斗废墟’的六大圣地众人，轻叹一声。
    “不过，恐怕也不会有什么实质性消息。”
    “老衲倒是觉着，那些身影，像是消失了许久的魔族···”
    “魔族？”
    几人一愣，陷入沉思。
    魔族，不是魔修。
    魔修功法是魔族传出来的，但真正的魔族却并非是‘人’，而是魔。
    不过，人乃万灵之长，修行到一定境界后，魔也好、妖也罢，都喜欢变化成人形。
    可是，真正的魔族，可是足有数十万年未曾出现过了。
    也正因如此，他们有些迟疑。

第626章 超度与解脱
    魔族具体长什么样？就是六大圣主也未曾见过，只是在宗门的记载，或是一些传记中了解过。
    所以，他们知道的也都不多。
    此刻本心的猜测，他们也没办法第一时间给与回应···
    片刻后，顾星怜才微微摇头道：“仅仅几个身影而已，虽然有些魔气，但也有可能是魔修，甚至···有可能是旁人故意假扮，误导而已。”
    说这话的时候，她不由狠狠瞪了远处的苏沐雪一眼···
    “此刻。”
    “还是先帮天璇道友解决痛苦吧。”
    天璇很厉害。
    纵然真的变成被人操纵的傀儡，也绝对强的可怕，是圣主级战力，最多也就是稍弱一些而已。
    要说想不想要···
    那六大圣地肯定是都想要的。
    可是问题也就出在这里，大家都想要，也都不想让这种状态的天璇落入其他圣地手中。
    分？
    没法分，总不能砍成六块一人一块吧？在这种情况下，肯定是谁都不愿意让步的。
    因此，他们甚至懒得去商量归属，还不如直接送天璇去往生，帮他解决痛苦，让他解脱。
    如此一来，至少传出去还能高尚一些，若是先吵一阵，再帮人解脱，说出去也不好听不是？
    “阿弥陀佛。”
    本心轻吟佛理：“顾圣主所言有理，哪位出手？”
    “自然是你。”
    龙五瞥向本心。
    其他人也是如此···
    这让齐紫霄有些错愕，眨巴着眼，十分无语。
    啥情况？！
    让和尚杀人？这种情况下，难道不是应该其他人动手么？就算是瑶池圣母出手，我也不会吃惊。
    可···
    她真的有些懵。
    尤其是在经过地球那些影视作品的‘熏陶’之后，什么出家人慈悲为怀、扫地恐伤蝼蚁命、爱惜飞蛾纱照灯等等···
    何况是人命？！
    可现在，你们却都眼巴巴看着人家一个和尚，还是和尚中的头头，让他杀人？！
    齐紫霄真搞不明白了···
    ······
    “你们···”本心的额头浮现出几条黑线：“我佛慈悲为怀···”
    “知道你佛慈悲。”龙五挖着鼻孔，毫无半点形象可言，也根本不在乎什么形象：“但就是你佛慈悲，所以才该你来出手。”
    “何出此言？！”
    本心瞪眼。
    “出家人，慈悲为怀啊~！终生痛苦，便是你的痛苦，天璇难道不是这芸芸众生之一么？他此刻的状态有多么痛苦，你也清楚···”
    “此刻，帮他解脱，是帮他解决痛苦的唯一办法。”
    “是以，帮他解脱可不是杀生，而是帮他超度，胜造七级浮屠啊~！”
    “你不出手，难道让我们这些人出手吗？”
    龙五一番理论，听的本心一愣一愣的，齐紫霄也是感觉大开眼界···
    没想到哇！
    完全没想到哇！
    谁能想到这个看似莽夫的啥大个子，实际上竟然还是个‘忽悠技艺’如此高潮的存在？
    这几句话，直接把本心给忽悠瘸了啊！
    “也有些道理~”
    只见本心幽幽叹息：“既如此，便由我来帮天璇道友解脱吧，希望···能有来生。”
    “阿弥陀佛···”
    本心上前，被控住的天璇无法动弹，自然也无法抵抗。
    轰！
    佛光普照之中，天璇形神俱灭，总是肉身，也随之崩溃了···
    “老和尚，你这是干什么？”
    这时，龙五又跳了出来。
    本心一愣：“？？？”
    “让你帮他解脱，没让你帮他把肉身也震碎了，你啊，这可是真的杀生了。”
    “···”
    我信你个鬼！
    本心几乎忍不住翻白眼。
    解脱天璇最大的原因不就是不想让其他人得到其肉身么？还跟我说不能把肉身震碎？！
    骗纸！
    ······
    小半日后。
    探查的长老们归来，脸色都不太好看。
    接着，他们纷纷开口汇报。
    “各种阵法、阵基已经探查过，相对明了，可以确定，是一种我等未曾见识过的高深阵法！”
    “一旦启动，可以与现实景物相互配合，这也就是为何之前紫霄所遇到的白冰、北斗圣主等人，看似神色丰富，可阵法被迫后，却全都成了‘面瘫’的缘故。”
    “而且这种阵法所制造的幻象十分真实，纵然是观天镜也观察不透···”
    “护山阵法倒依旧是原本北斗的护山大阵，但却是崩溃之后重新布下的，应当是对方毁灭北斗之后，为防暴露，重新布下的阵法。”
    “如此一来，护山大阵加那惊人幻阵，若非他们算错了一点，想对齐紫霄动手，只怕很长时间内都不会暴露···”
    “同时，我们在外界发现了一些其他阵法，譬如神识探测中的‘迷雾’，应当也是为了防止被发现北斗之变而布下。”
    “除此之外，还有一些布置其他阵法的痕迹，我们猜测，应当是在覆灭北斗之前布下，掩盖大战波动之用，战后便撤去了···”
    “这阵法同样十分恐怖，能掩盖圣主级大战的波动，甚至还要加上帝兵，可惜，只有细微痕迹，我们分析不出完整的阵法···”
    “···”
    仅仅是关于阵法方面，六大圣地的大能们便查到了许多细节，毕竟都是仙台大能，观察入微！
    可惜，都是一些旁枝末节，能够帮他们拼凑出当时的大概情况，却也仅仅只是大概而已···
    “从北斗废墟来看，整个北斗都曾激烈反抗，爆发过很多场大战，可惜，北斗不敌，依旧被覆灭，只剩下少数一些人留下了躯壳，被当做工具人使用···”
    “北斗帝兵吞天葫芦也曾被动用过，我们发现了相关痕迹，可惜，就算如此，北斗依旧不敌，对方的战力之强···难以想象！”
    “七星神峰已经彻底崩溃，被打爆了，丧失神性。”
    “还有一处痕迹，疑似当代北斗圣女与上一代北斗圣女一同自爆···”
    ······
    大战的痕迹也很多。
    可惜，同样很难发现关键点，都是旁枝末节，只能去推测、去拼凑。
    只能通过这些细节，去拼凑与想象整个经过。
    “北斗知名的那些秘境我等都寻到了，但···不是被毁，便是被洗劫一空，已经几乎没有任何价值。”
    “综上所述，我等认为，这就是一场彻头彻尾的灭门行动，只不过对象是···”
    “北斗圣地！”
    灭门！
    这种事，在修仙界其实并不算罕见。
    甚至可以说，几乎每天都有新宗门创建，也有一些小宗门，甚至还不错的宗门被仇家所灭。
    但圣地被灭，这却是纵观上下数百万年历史，都未曾出现过几次。
    如此不声不响中灭门圣地的，更是闻所未闻。
    这一刻，此地所有人的面色都十分凝重，难以平静。
    因为···
    从对方展现出的实力来看，就算无法不声不响中灭了其他圣地，也有足够的实力将他们逐一击破！
    不声不响中灭门，这本就要实力、手段、准备等，全都超出不止一个层次才能办到！
    此刻，谁能淡定？
    总是圣主们，也是微微皱眉，在此刻陷入沉思···
    与此同时，齐紫霄总算是将整个事件串连上了。
    “北斗在不知何时就已经被灭，时间至少是在天骄盛会之前。”
    “而后，北斗被那不知名的迷雾阵法所遮挡，谁人都无法探查，且短时间内，不容易被发现···”
    “至于留下的一些长老、弟子，则是进一步为了防止暴露，如遇到天骄盛会这种事，也有人可派么？”
    倒不是很难被发现，而是，谁没事用神识去扫人家圣地玩儿？这不是挑衅么？
    嫌命长了？
    所以，谁也说不清北斗到底出事多久了。
    或许可以说，迷雾出现之时，就是北斗被覆灭之时，但问题是，谁也不知道迷雾到底是什么时候出现的。
    只能说，发现的时候，就已经出现。
    而且这个迷雾还不是实质性的迷雾，只是针对神识的，所以问周围的人也没用。
    肉眼瞧不见，神识扫描北斗？
    他们不敢这么玩儿。
    “不仅仅是迷雾阵法，随后，北斗还被布下了连阿无姐都无法看出端倪的阵法，就算有人去了，也不会发现问题。”
    “这次之所以会被察觉，···是因为他们对我动了想法？！”
    自己身上有什么值得让那些人动心的？
    功德金环、三世法、观天镜···
    除此之外，还有紫气东来等紫府秘术。
    值得幕后之人动手，但却没想到，自己破了他们的幻阵，让一切都暴露了···
    否则，有幻阵存在，六大圣地的人不会全部过来，更不会下杀手。
    就算师尊他们打上门来，最多也就是把自己交出去而已···
    所以，这个险值得冒？！
    “如此说来，他们是对自己的幻阵有绝对信心，不会被看破么？也对，毕竟阿无姐都没发现异常···”
    “那···”
    齐紫霄一愣：“神算子是如何知晓的？看直播？便能发现阵基在何处，并指引我破阵？！”
    “这···”
    阿无姐都看不透的阵法，神算子能看透了，还准确看出阵基在哪里，而且他仅仅只是看直播，并不是现场观看！
    算出来的？！
    他若是能算出来，也不用自己跑这一趟了！
    “火眼金睛？！”

第627章 北荒之未来
    “还真把火眼金睛炼成了？”
    齐紫霄愕然无语。
    这让她惊愕，但同时，也让她确定了地球那些‘想法’的可行性，并陷入深思。
    当然，她没有自己也跳进丹炉去炼的想法···
    只不过，对于地球的那些神通、法术、想法等，更加重视了，同时也十分期待···
    “被那家伙完善过后的天下道法总纲，又会是何等模样？”
    “应该十分精彩吧？！”
    地球别的什么玩意儿或许不多，真正能修行的功法、法术等，也少的可怜。
    毕竟那些年里，什么牛鬼蛇神可都是要禁止的存在，再加上丧失了修仙传承，好多古籍等，都消失在了历史的尘埃中。
    但···
    要说起来华国人也挺好玩儿的，分明没办法修仙，但是脑洞起来，却是一套又一套。
    吹的跟真的似的！
    分明练不了，但是那个理论、那个脑洞···还真有一定的可行性。
    这就很有意思了···
    ······
    听完汇报。
    六大圣主的面色都并非多么好看。
    毕竟都是一些旁枝末节和很小的细节，不至于全然无用，但最多也就能用来推测一番罢了。
    比如，当时大约多少人参战，北斗败的有多凄惨，那些成名人物战死、自爆了···以及整个北斗覆灭行动的过程等等。
    但除此之外，似乎也没什么了。
    比如谁动的手？
    幕后黑手是谁？
    什么时候出的事？
    他们的目的是什么？？
    这些最重要，也是最应该关心的问题···一概不知！这能让他们开心才有鬼了。
    “有些麻烦了。”
    蓝非叶眉头紧皱，目光扫过其余五位圣主，缓缓摇头：“你们怎么看？”
    随即，五人开始尽皆开口。
    江一沉思道：“必须多加防范，我认为在这种关头，应该放下中州与四荒之争，同仇敌忾！而且需定一个只有我们五人才知晓的道纹，每个人独有，并定期通信、验证！”
    “如此，方可知晓对方是否出事。”
    “有问题。”
    莫道临反驳。
    龙五强调道：“的确有问题，就算是独有道纹，可一旦被搜魂，对方同样会知晓。”
    “何况，若是对方让我等无法交流呢？！”
    “如今如此远距离交流，不外乎传音玉简以及‘仙机’两种方式，仙机要更方便些。”
    “但无论哪一种，都有可能以一些特殊手段暂且阻断交流！否则，当初天璇不至于未曾告知任何人！总不能他被人瞬杀了吧？”
    “那便将时间缩短。”顾星怜皱眉道：“反正做此事并不需要多少心神，我等时刻分出一缕心神，每隔短暂时间便发言一次就是！”
    “用仙机吧，建一个群，譬如每个半个时辰便发言一次，如果不发言，便是出事了！其余圣地，第一时间前往相助！”
    “而若是半个时辰内，便被覆灭···我想，你们没有人认为自己在老巢内，连带整个圣地，还撑不过半个时辰吧？”
    此言一出，众人纷纷点头表示认可。
    的确。
    如果是半个时辰确认一次，那就没问题了，一旦半个时辰没消息···那便前往救援！
    此事关乎圣地的存亡，他们这些做圣主的，也不可能开玩笑。
    至于中州与圣地之争···
    既然他们同意了这个说法，那自然也就同意暂缓这个争端。
    毕竟相对而言，他们只是想将对方赶走，可灭北斗的势力，却是想要将他们干死、覆灭啊！
    所以接下来的首要任务，肯定是暂时结成攻守同盟，确保接下来的圣地不会再被突袭、覆灭才是。
    江一更是再度开口道：“我认为如此仍然有些不妥，为防万一，最好是在其余圣地内分别修建我们的传送阵，如此一旦出现意外，方可第一时间前往支援！”
    “最好这个传送阵除我们几位圣主之外，其他人都不知晓，方能保证安全。”
    这话一出，其余五人却是都没吭声。
    婉拒！
    在圣地内修建其他圣地的传送阵？这不是让其他圣地的人能直接杀入自家腹地？
    我的家，你想来就能来？
    纵然他们此刻都有些心惊，也做不出这种事来。
    “要不···”
    “修建到宗门外一段距离也可行。”江一有些不死心。
    其他人仍然不开口，依旧婉拒。
    见状，江一也就不提了。
    然而，就在此刻，顾星怜突然道：“若是在我等暗号交流未曾出现问题的情况下，某天，依旧爆出某圣地被灭的事来，那么···”
    此言一出。
    众人的目光顿时变得有些凌厉与玩味了。
    这话啥意思？
    在暗号不变的情况下，还能出事，这摆明了群内有他们的‘幕后黑手’，或是‘幕后黑手合伙人’啊~！
    到那时候，才真的是人人自危，且所有人都是怀疑对象了！
    “你说归说。”
    江一有些不满，看向顾星怜，微微皱眉：“看我作甚？”
    “随意看看而已。”顾星怜淡淡移开目光，让江一略有些不爽。
    “此事便这样定下吧！莫道临，你来建个群，然后把我等拉进去，接着我们分别定下属于自己的秘密道纹。”
    “这个···”
    此言一出，本心却是搓了搓手，憨厚一笑：“我没有仙机，不过对于这等神物，却也是闻名已久。”
    “不过我们出家人身无分文，不收钱财，不知莫圣主，能否···”
    莫道临当即翻起白眼。
    我信你个鬼！
    身无分文，不收钱财？
    这我倒是信，因为你们特娘的一个修佛的和尚门派要钱作甚？你们要的是灵石啊！
    就这还想白嫖呢？！
    “你看我···像白痴···吗？”
    他回怼了一句。
    本心老和尚顿时幽幽叹息：“唉，没人性，连我这老和尚的钱都要，那你看我与你有缘么？”
    莫道临一愣。
    这老和尚神经病吧？！
    一千块灵石的东西而已，如此婆婆妈妈？！
    还有缘无缘，怎么着，有缘我就要送你？！
    他心中疯狂吐槽，但却没忘了神识传音询问齐紫霄是个什么情况，得知缘由后···
    “无缘！”
    莫道临愣着脸：“我信道···不信佛。”
    “岂会···与和尚···有缘？！”
    “诚惠。”
    “千万，灵石。”
    有缘百万灵石，无缘千万灵石？！啧啧啧！
    莫道临心中惊叹不已。
    果然还是咱家贴心···额，貌似这怎么着都不能说贴心了吧？果然还是咱家黑心小棉袄会做生意。
    这成本十块灵石的东西，在外面都卖到千万灵石了，不服不行！
    至于有缘无缘···
    一句话的事儿，相差九百万灵石，咱又不傻，干嘛说有缘？何况我一个修道的，你一个修佛的，我与你有缘？这特么叫什么事儿啊这？！
    无缘！
    必须无缘！
    本心无奈叹息，付灵石，拿到仙机。
    倒是顾星怜和蓝非叶都把玩着仙机，有些唏嘘。
    他们两人，顾星怜是紫府弟子之外，第二个拿到仙机的！第一个乃是瑶池圣女陆瑶···
    至于蓝非叶，倒是与江一和龙五相同，都是从弟子那里‘敲诈’得来的。
    反正齐紫霄在三圣城卖了不少，他们也挺感兴趣，要一个来，弟子还能不给？
    此刻，看着莫道临一点情面都不给，口口声声无缘，卖给这老和尚仙机，他们都有些想笑。
    只不过，时机不太合适，实在是不能笑。
    ······
    加群、设定自己的秘密道纹，结束之后，六人依旧神色凝重。
    “接下来，便是北荒的归属，或者说，安排了···”
    “依我之见···”蓝非叶第一个跳出来开口：“我等还要防备自身不出差错，便不用趟这趟浑水了吧？”
    “让北荒宗门来一场挑战赛，最终圣城，成为新的圣地便是。”
    “我们六大圣地谁也别在暗中扶持、搞事，否则群起而攻之！”
    “至于北荒的地盘，自然也还是由北荒宗门，或是新的北荒圣地说了算。”
    此言一出，众人都没吭声。
    谈到北荒的归属，双方自然都有自己的小九九。
    中州虽好，但谁不想自己的地盘更大呢？纵然自己看不上，不会去北荒待着，且北荒的资源要少一些，但少不代表没有！
    同样是有价值的！
    中州圣地想要，其余四荒圣地同样想要！
    可这其中有一个问题，这就类似于天璇的处理一样，大家都想要，但也都不想看到天璇落入其他人的掌控。
    一吵起来，那就是无休止的争论，甚至是争斗了。
    打？
    这时候，大家都不想打。
    转念一想，似乎也唯有蓝非叶所提这个方案，最为妥善了。
    让北荒的宗门自己决出一个圣地来！会有伤亡？那是肯定的，这算什么？
    修仙本就是逆天而行，圣地同样如是，你想成为圣地，不拿出实力让竞争对手信服，人家凭什么服你？！
    你必须有足够的实力，力压群雄，打到众人不敢，或是不太愿意招惹你，那才能真正成为圣地。
    否则，就算坐上那个位置，人家也是口服心不服，听调不听宣。

第628章 恭迎殿下归来
    如果‘当地’的宗门都不服你，那你这个圣地岂不完全是虚的，有啥用？！
    该流血、该打的，还是得打。
    唯有打出来的圣地，人家才会服你，他们这些老牌圣地，也才会高看一眼，并认可其地位。
    当然···
    表面上肯定是认可的。
    可内心···必然或多或少会区别对待，排外？那倒是不至于，与其说是排外，倒不如说是‘排实力’。
    就算是最顶尖的一流宗门，与老牌圣地相比，实力依旧相差很多、很多，这是必然的。
    再一个问题，便是底蕴！
    哪个圣地不是占据硕大的地盘，发展很多年，依靠着各种底蕴堆积，才有了如今的成就？
    你刚成圣地，虽然一流宗门的底蕴也不算差，可是不怕不识货，就怕货比货啊！
    最后一个问题就是···
    帝兵！
    在出此事之前，要成圣地，首先得满足一个硬性条件。
    大帝（仙台八阶）强者、帝兵···二选一！至少满足一个，你才能开创圣地，否则你就是开创了，人家也不承认你！
    这也是为何数百万年来，修仙界一直都只有七大圣地。
    因为只有七件帝兵啊！
    大帝？！
    这些年来，都未曾出现过···
    不过现在，是特殊时期，由他们六大圣地表明让北荒宗门去争夺圣地之位，倒也不会不承认最终胜者开创圣地。
    只是···
    我承认你，但我未必真正看的起你。
    这就相当于老牌豪门看暴发户，且这个暴发户的实力还远不如老牌豪门···甚至你能成暴发户都是人家老牌豪门给你机会。
    在这种情况下人家承认你是豪门，就不错了，你还真想跟人家平起平坐？不带这么没脑子的。
    ······
    六位圣主尽皆点头，而后，龙五突然道：“说来有些奇怪。”
    “大帝强者，无敌一个时代，镇压一个时代···都是真正的当世无敌者。”
    “但是照理说，我们修仙界每个时代应该有一位才对，可为何自从万佛宗先祖证道大帝之后，便再也未曾有过大帝出世了？”
    “数百万年来都未曾再出现过，是天赋不足么？”
    “还是···”
    此言一出，几位圣主尽皆眯起了双目。
    大帝！
    虽然不是仙，但在‘仙’之下，却已经是无敌的存在，天赋、气运，缺一不可成就大帝之位。
    但为何整个修仙界数百万年来不曾见大帝再现呢？！
    这个问题，引人深思！
    到底是什么原因？是某人、某个实力的阴谋？还是修仙界在逐渐没落？亦或是数百万年来都没有那等绝世天骄出现？
    谁也说不准。
    但此事却是与他们尽皆息息相关的大事，因为他们这个层次的人，最差也已经是仙台六阶的存在。
    强一些的，便是仙台七阶。
    仙台七阶···另一个称呼为‘准帝’！
    也就是大帝的前一个境界，再进一步，便是大帝！
    准帝···历任圣主，几乎都能修炼到这个境界，就算到不了，靠着帝兵和圣地底蕴，也足以保证圣地平安。
    而到了准帝之后，谁不想再进一步，成就大帝？！
    不说其他，单单是成就大帝之后，便可以收集材料，炼制属于自己的本命帝兵这一点···
    对自己也好，对圣地也罢，都有莫大好处！
    除此之外，更悠久的寿命、有机会冲击真正的仙道、成仙等···
    哪个惊才绝艳之辈不是对此无比的向往？
    可惜···
    没人能够办到啊！
    数百万年来，经历多少任圣主了？几乎大多都能达到仙七准帝的境界，可能突破大帝之人，一个都没有。
    修为弱小时，倒是可以不用考虑这个问题，一心向上不就是了？
    可是到了他们这个地步，已经证道准帝了，却看不清前路···
    如何才能证道大帝？！
    这就是他们最关心的问题，没有之一。
    可惜，纵然他们多方寻觅，依旧没有答案···
    此刻，被龙五提起，六大圣主的心情都很沉重，尤其是经历了北斗之祸的现在，更是如此。
    平静了许多万年的修仙界，再起波澜，看似平静的表面下，实则危机四伏。
    这也就算了，他们这些‘顶层’存在，还看不到前行之路···
    心情能好起来才有鬼了！
    “便就这样吧···”
    “嗯！”
    “回去之后，一同发出公告，让北荒想要晋升圣地的宗门，各自派遣十位强者，到中州一战并决出最终胜者吧，我等会注意其公平性。”
    “也好。”
    他们没了再商量下去的心情。
    本来也没啥好商量的，既然谁来吃这块肥肉，其他人都不放心，且现在本来就不安生，是多事之秋···
    那就不要这块肥肉了呗。
    最多就是没有收获而已，只要其他人没变强，自己就没亏不是？
    北荒还是北荒，只不过换了一个主人而已。
    而且，换那个主人还远不如自己强横，这的确没什么好犹豫的。
    交谈结束。
    六大圣地之人分别，各回各家、各找各妈。
    最后，只剩下紫府圣地众人。
    酒五、田七凑了过来，围着齐紫霄转好几圈才道：“没事吧？”
    “两位师叔放心，紫霄无碍。”
    齐紫霄轻笑着回应。
    “你这孩子···”
    武炼幽幽叹息：“早便看出你很不凡，今日一见，却仍然超出我之想象。”
    “你那一式秘术，着实有些吓人，若是用来炼器的话···”
    身为炼器狂人，武炼三句话不离炼器，同时，也道出一个让众人尽皆色变的想法：“若是能长时间维持，或许，帝兵材料，都可融化？！”
    “···”
    齐紫霄闻言，微微愣住。
    当然，能融化材料，并不代表能炼制帝兵，可就算如此，也足够惊人！
    但，长时间维持？
    她微微沉吟，在考虑可行性。
    倒是莫道临微微摇头，关爱的看了齐紫霄一眼：“是为师···大意了，让你身···处险境。”
    “还有···师妹。”
    “险境？”
    然而，苏沐雪却是撇了撇嘴：“就他们？”
    “许久未曾大战，今日，正是尽兴！”
    齐紫霄也连道：“师尊不必放在心上，今日一战，紫霄并无大碍，何况···能够印证此种无敌术，紫霄也开心的很。”
    危险么？
    的确挺危险。
    毕竟那么多强者呢。
    不过事实证明，莫道临的安排也没大问题，有苏沐雪在后面跟着，出不了大事儿。
    何况谁能想到，堂堂圣地，竟然被覆灭了？！
    这特么要不是事实确凿，传出去都没人会信！
    不是不信圣地会覆灭，而是不信有人能在不声不响中覆灭一个圣地！
    可惜，现在不信也不行了···
    “先回去再说吧。”
    田七建议道：“这里可并非叙旧之地。”
    众人闻言，纷纷点头，踏上归途。
    途中，莫道临也并未隐瞒他们，将自己的猜测与发现，一一告知。
    只不过，就他这‘吞吞吐吐’，说话还有冷却的语速，让所有人都不断翻着白眼也就是了。
    而在了解此事的大概，以及六大圣主的决定后，酒五等长老也都颇为吃惊。
    再推一个圣地出来。
    而且还是没有帝兵的圣地？
    这可就有些稀奇了。
    一路飞行。
    没了大战，空间逐渐稳固，倒也不至于无法瞬移了，便飞，便带着齐紫霄两人瞬移。
    而后，到了北荒的大型传送阵处，一个超远距离传送，回归东荒。
    也就是在此时，刚出传送阵，便碰见一群紫府弟子风风火火赶来。
    “你们来此作甚？”
    萧战上前，皱起眉头。
    来人中，那个球一样的胖子，太过明显了，不是自己的弟子丹胖子又是何人？
    然而，丹胖子却没搭理他，只是兴冲冲与其他人冲了过来，对齐紫霄大行同门礼仪：“恭迎殿下归来。”
    “你们···”
    齐紫霄见状，不由略微错愕，随即摇头轻笑：“不必如此。”
    “要的，要的。”
    丹胖子摇头晃脑：“殿下今日，必将名震整个修仙界，那恐怖的秘术，就是仙台大能，也要退让三分的呀！”
    “莫要胡吹。”
    齐紫霄无语。
    说这些话啥意思？
    要不是知道你不是那么回事儿，还要以为你是在捧杀我呢~！
    不过，相对于此，齐紫霄倒是更好奇一件事，她的目光扫向神算子，发现其双目已经恢复正常，而并非之前一片赤红的‘瞎子’状态。
    “火眼金睛···”
    “炼成了。”
    神算子露出笑容，感激中带着兴奋：“多谢殿下，此瞳术，果然如陛下所言，上观天宇，下看九幽。洞悉一切之变化，看穿万千事物本质。”
    “我也正是靠火眼金睛，才可洞悉北斗那阵法之奥妙。”
    嗡。
    伴随着话音落下，他双目金光璀璨，直射苍穹。
    “厉害了。”
    齐紫霄咂舌。
    还真如自己猜测般炼成了？！
    同时，就连阿无姐都从观天镜上露头，仔细看着那一对金光璀璨的双目，有些迟疑。
    随即，她自语道：“为何像是有些熟悉之感？”
    “火眼金睛么···”

第629章 齐紫霄的三件事
    对于火眼金睛。
    一群紫府大佬，自然免不了又是一番惊叹。
    相对于齐紫霄的无敌术人造太阳拳而言，他们其实更惊讶于火眼金睛。
    因为单从‘伤害’来说，其实他们都能打出来这种伤害，或者说，一般仙台四阶以上的修士，哪怕不是圣地长老，也都能打出这种伤害来。
    且以他们的速度，人造太阳拳也打不中他们，所以不用怕。
    就是仙台一阶的，只要别被打中，也不用怕。
    但是火眼金睛不同。
    这瞳术，洞悉一切，好处太大了！
    以本次事件为例，火眼金睛便立了大功，且例如之后与人对战，火眼金睛洞悉一切，岂不是处处占尽先机？
    这都是大好处！
    而且是‘很大很大’的好处。
    就是对他们这些‘大佬’而言，也有大作用的呀！
    不过，他们也不可能明抢，虽然眼馋，却也最多只能问上一句：“这火眼金睛，我等可能炼成？”
    都知道火眼金睛是齐紫霄给出来的了。
    可齐紫霄自己都没炼，这难道还不能说明什么问题吗？如果都能炼成，这等逆天瞳术，齐紫霄干嘛自己不炼？
    所以，他们根本没当一回事儿···
    或者说，根本没抱多大希望，最多也就是随口一问。
    若是齐紫霄知道他们的想法，必然会面色十分古怪···自己不炼？我又不傻，万一把自己炼死了咋办？
    谁知道他还真能炼成啊？！
    本以为能炼出琉璃体就不亏了好吧？这谁能说的准呢这？人生呐~
    就是变化无常。
    ······
    “这···”
    神算子先是看了看齐紫霄，又琢磨道：“若是殿下不介意，倒是可以传给各位师叔，但我不建议师叔、师伯们去炼。”
    “此法太过危险，纵是称之为九死一生也毫不为过···纵是让我从头再来，也没有丝毫把握能够成功。”
    神算子不知道自己能成，几乎全是靠‘运气’和自己与天地大衍术的契合。
    但他却知道，特别危险没毛病！
    自己多少次都险些被炼死了？
    换了这些个大佬···
    丹胖子肯定是炼不动他们的，至少也得萧战或者武炼出手吧？可是他们一炼，那温度、那火焰···
    与自己炼的时候相比，危险程度岂非直线上升？
    “既如此，倒是没必要了。”
    没人觉得神算子再说谎，是以纷纷摇头，表示没那么期待了。
    火眼金睛的确很好，但还不至于让他们冒着生命危险去炼，而且还是在成功率不高的情况下···
    就算修仙是逆天而行，也不是让修仙者去作死好吧？
    怎么着？
    难道还要叫上一句：我命由我不由天，阎王要我五更死，老子非要三更自杀，让阎王知道一下世界的险恶？？？
    神算子不同。
    他一开始算命算的好好的，结果与齐紫霄扯上关系后，却是啥也算不出来，一度怀疑自己是不是废了。
    咋啥也算不出来了捏？
    再加上初生牛犊不怕虎，以及对于迫切算出齐紫霄一角未来的渴望，所以才傻乎乎的直接开炼。
    紫府的长老们呢？
    没必要啊！
    若是有必要，他们也不在乎什么九死一生，同样愿意去拼，但现在有个屁的必要。
    变强的方式有千万种，没必要去选择最危险的那一种不是？
    又不是这世界上再无什么可留恋的。
    ······
    回到紫府，老一辈与年轻一辈分别，闲聊一阵后，便各自散去了。
    唯独范坚强眼巴巴跟着齐紫霄···
    “你要作甚？”
    “咳，殿下，我的底牌已经耗尽，这···”
    好嘛，要好处的来了。
    齐紫霄倒也不意外，笑着扔给他一个储物戒指：“行吧，这次也算是多亏你了。”
    “多谢殿下！”
    范坚强美滋滋的走了，毫不拖泥带水：“下次有这种事，还请殿下随意吩咐~！”
    “这苟剩···”
    齐紫霄深深看了这货的背影一眼，低语道：“比我想象中还要强一些，该不会已经大乘，甚至仙台了吧？”
    “他才多少岁啊？”
    “不足五十。”
    阿无姐‘飘’了出来：“入门四十二年，刚入门时，不过是一个小豆丁。”
    “修行四十余年了？”
    听到这话，齐紫霄突然安心了不少。
    自己才二十岁出头，满打满算修行也就不到二十年的样子，他都修行四十多年了，修为高一些，没毛病啊~！
    “不过，这货也是真能藏，不知道还有多少手段，想来应该是亿点点吧···”
    “这种苟剩，除非到真正的生死关头，否则谁也不知道他到底有多少底牌。”
    “不对，就是到了生死关头，应该说，不到他真正挂掉那一刻，谁也不知道他到底有多少底牌才对。”
    生死关头？
    嚯！
    上一秒是生死关头，仿佛必死，结果下一秒人又丢出来一张底牌，活了。
    又来？他还丢！
    除非真正挂掉，否则鬼知道他还藏了多少底牌。
    “八个月之后的第一序列之战，若是对上他，还得谨慎些。”
    齐紫霄暗暗低语。
    原本她还天真的以为，第一序列之战，自己唯一的对手就是圣子，除了圣子之外，其他人都不算什么。
    可现在却发现，小小酒神峰，便藏着两个卧龙凤雏之人，两个都是主角模板！
    陆鸣修为虽然还低，但这种主角模板升级跟喝水一样，打又打不死，而且每打一次都变强，鬼知道他八个月后会有多强。
    甚至现在齐紫霄非常怀疑酒神峰的‘二师兄’也是某个主角模板。
    虽然并不认识，而且据说不知道醉倒在哪里也就是了。
    ······
    “今日一战，倒是有不少收获，但也发现了不少缺陷。”
    回到圣女阁，齐紫霄倚靠在床头，幽幽自语。
    化身自棺椁中而出，两人对视，一切尽在不言中。
    对于修仙者而言，生死大战，的确是最为锻炼人、最为磨砺人的。
    但也最为危险！
    若是死了，一切方休，若是不死···多多少少都会有些收获，且这个收获一般都不会差。
    对今日的齐紫霄而言，一场大战，最大的收获，便是解开了一个心结，以及对自身不足的明悟。
    这个心结便是···
    ‘PK场不能用无色’！
    当然，这只是举例，真正的心结是目前自己的最高战力，其实是靠各种宝物来维持。
    追星弓、玄天剑、炼妖钟···乃至观天镜。
    这就相当于‘无色技能’（PS：地下城与勇士中的大技能都需要名为无色的材料才能使用，早期PK的时候，人们都以用‘无色’为耻。所以有了PK场不能用无色的说法。）。
    若是没了‘无色技能’，自己算什么？
    齐紫霄一直有这个顾虑，甚至可以说是一个心结，也很害怕自己太过依赖各种宝物。
    但今日一战后，她却不再担忧这个问题，并且认为，这就是自己最大的优势之一！
    且同时，自身的磨砺也并未放下，各种法、秘术，都在修行，境界也在不断提升。
    如蜕皮逃生术···
    短时间内，可以蒙蔽绝大部分敌人。
    如人造太阳拳，这几乎已经可以说是独属于自己的‘无敌术’。
    但也有不足···
    譬如箭矢！
    如果有合适的箭矢，以自己搭配充电宝，可以连出数十箭的状况来看，就是仙台三阶的大能，都无法碰到自己，便会被轰杀致死！
    以及···
    人造太阳拳的不足。
    伤害是足够了，那恐怖的高温一旦处于核心处，足以把仙台三阶的修士瞬间烧成焦炭。
    可是如何击中自己是个问题。
    简单来说，自身速度不足···
    “因此，我本尊现在需要做的，有两件事。”
    “不，三件。”
    “一、购买合适材料，打造足够惊人的箭矢。”
    “二、想办法提升自身速度，或是改进人造太阳拳，提升其命中率。”
    “三、为渡劫做准备···”
    生死大战一场。
    优点、缺点，便都出来了。
    同时，也让齐紫霄真正明白了修仙界的残酷。
    在圣地内，日子的确很轻松，不用担心危险，优哉游哉的修行便好，就算有争斗，也都是点到为止。
    尤其是身为圣女，圣地内谁还敢对她下杀手？
    没人敢这么干！
    因此，齐紫霄在这之前，根本就没感受过什么压力、也几乎未曾经历过血腥。
    以往的生活，除了修炼，就是修炼。
    去过地球之后，看过不少小说，倒是知道弱肉强食、森林法则什么的。
    但是看归看，自己亲身经历，终究是不一样的。
    何况，今日不仅仅只是那一战，还见到了覆灭之后的北斗废墟。
    北斗···同为圣地！
    可惜，却在不声不响之中覆灭了，这说明什么？纵是在圣地内，也不见得百分之百的安全。
    那些长老不是说了么？从痕迹来看，北斗当代、上代圣女，都自爆了···
    换言之，就是在圣地内，也必须小心谨慎，并且时刻提升自己才是！
    在有这番经历之前，齐紫霄还真挺纠结，甚至是厌恶靠着法宝欺负人的。
    但现在···
    巴不得自己的法宝越多、越强越好。
    欺负人？
    就算不欺负人，也必须要有自保之力才行啊！

第630章 跪请老祖出山打架~
    如果依旧如之前那般‘悠闲’，一旦遇到突发状况又当然如何？！
    手里没有剑，与手里有剑不用，是两码事。
    此刻，齐紫霄真正理解了这句话的含义。
    在圣地内，和平时期，自己可以不用那些法宝，不用那些无敌术，不对同门刀兵相向。
    可这个世界上，却并非只有和平，也并非只有同门。
    剑，可以不用，但却不能没有。
    想到这里，齐紫霄不由询问道：“阿无姐，你觉得，用什么材料打造箭矢，能与追星弓很好的配合？”
    “重要的并非材料，而是箭矢属性与追星弓是否契合。”
    阿无姐很快回道：“你可以想想，拥有何种属性，是与追星弓最为契合的箭矢？”
    哪种属性？
    齐紫霄微微沉吟。
    追星弓有很多特性，但最好用的是三种，其一，没有箭矢也可用真元凝聚箭矢。
    其二，‘追踪’，要嘛箭矢毁掉，要嘛射死敌人，否则不会休止，这个属性很变态。
    其三则是‘破空’，射出去的箭可以瞬移，这个属性也变态的不像话···
    那么，什么属性的箭矢能完美契合这三个属性？
    锋锐、坚韧！
    齐紫霄第一个念头，便是这两个属性。
    既然可以追踪，且‘不是你死就是我亡’，那么，提升锋锐之气，再让其坚不可摧···
    岂不是就能将追星弓的属性最大化发挥了？
    似乎很简单。
    但齐紫霄却觉着，这太单调，也不太符合自己这种拥有‘两个世界积累’的人设。
    因为锋利、坚韧，谁都能想到！
    自己总要有一些特色。
    “那么，锋锐、坚韧等属性，可以作为常规箭矢，多次使用的那种。”
    “我是否还可以制作一些特殊箭矢，譬如一次性所用，而在其中加入其他特性？”
    “如爆炸、生化丹、亦或是···”
    生化丹这东西，还真不能小瞧。
    因为这玩意儿很变态，且对修为越高的人，越是出其不意！
    就跟春药不算毒药一样，毒药毒不倒修为高深的大能，但是春药就不一定了···
    生化丹也是如此，这玩意儿不是毒，但却就是能让人恶心。
    试想，某大能正兴冲冲大战呢，结果突然之间被生化丹一个打击，还不瞬间脑瓜子嗡嗡的？
    整个人都要懵逼的好吧？！
    至于其他属性的箭矢，齐紫霄也想了不少，并且一一告知阿无姐。
    阿无姐得悉后，很快为其分析出不少合适的材料，有了材料清单，其他的便简单了。
    只要灵石足够···
    大不了就是氪金呗！
    如今手机业务逐渐发展，甚至已经有其他宗门弟子跑来‘进货’了。
    而且，充值业务也在拓展。
    齐紫霄已经决定把充值业务开遍四荒、中州、三圣城等地。
    负责人···
    自然是从护法弟子中选，而且也不是白白帮忙，有好处的~直接拿分红。
    若是她们不愿意，也不勉强，让其他人去也就是了。
    反正是挂名紫府圣地的产业，一般也没人敢动。
    有这两项业务···
    炼制一些箭矢罢了，齐紫霄还真不至于氪不起这个金，不但要氪，还要氪最好的！
    至于炼制之人···
    自然是武炼长老。
    ······
    齐紫霄在忙碌。
    莫道临与一票紫府长老也未曾闲着。
    苏沐雪受伤不轻，好在未曾伤到本源，因此不用太过担心，但也闭关恢复去了。
    莫道临与酒五、萧战等长老，则凑在一起，就今日之事做出一些商议。
    同时，决定逐渐把紫府圣地的发展缓一缓，安全最重要！
    不仅如此，紫府对天下各宗的‘告示’，也已经通过自身在外的‘部门’、‘机构’，传遍天下。
    也就在此时，六大圣地的‘告示’，都出来了···
    ······
    三圣城内。
    霍元感慨不已···
    “多事之秋，真是多事之秋。”
    “前有老疯子对我念念不忘，现在又是北斗被覆灭，六大圣地的作为，也真是···”
    “不过，倒也能够理解，谁都不是省油的灯啊！”
    “但，这件事中，我是否可以做一些文章？”
    他也在琢磨自身的状况。
    之前，自己和苏沐雪虽然弄死了几个老疯子，但是那些老疯子人数依旧不少，自己如果跑出去，还是得凉。
    换言之，自己依旧只能龟缩在三圣城里，不敢露头。
    那么问题来了。
    这些老疯子，来自何方？
    四荒、中州，都有！
    现在北荒出了这种大事儿，北荒那些个大宗门肯定都在积极准备参与争夺圣地之位。
    这些老疯子中，属于北斗那些，是否会回去帮忙？
    如果回去了，这是不是自己反击的机会？
    想来想去···
    霍元无奈叹息：“还是不行。”
    “这些老疯子，鬼知道疯到了何种地步，为了宗门而血战，他们还愿意么？”
    “这是个问题。”
    怕死怕‘疯’了，让他们去死战？
    几人会愿意？
    ······
    整个修仙界，无数修士，在得知六大圣地的联合‘公告’后，尽皆被惊的不轻。
    同时，北荒之外，所有修士的目光，都逐渐锁定在了北荒之地的诸多超一流宗门之上。
    “北斗圣地的覆灭，还真是突兀，这天下，怕是要乱了。”
    “乱是必然的，不过好在六大圣地倒是未曾···如此一来，北荒未来的归属，便要在北荒超一流宗门内诞生了。”
    “是一流宗门也有可能吧？”
    “但不管如何，必有一场血战，怕是得死上不少大能···”
    “死也得打啊，那可是圣地之位！一旦成就圣地，将来的收获，必将远胜这一战的损失。”
    “怕是有些老怪物都得冒出来···”
    “···”
    各地都有不少修仙者汇聚，感慨不已。
    圣地···自古以来都只有七个，总数就没变过，如今，却是突然少了一个。
    虽然马上会补上一个，但这谁说的准呢？
    不过，超一流宗门却有不少。
    普通宗门初创时，是为不入流宗门。
    逐渐发展，成为末流。
    末流再往上，则是三流、二流、一流···
    至于超一流宗门，在圣地之下，便已经是拥有超然地位了，甚至在普通散修眼中，超一流与圣地相差不大。
    反正基本都是自己惹不起的存在。
    北荒之地，超一流宗门有九个！
    而这九个超一流宗门，也是修士们觉着，成为新任北荒圣地的最有力争夺者。
    这九个超一流宗门，也未曾让人们‘失望’。
    全都表示参与争夺！
    一流宗门也唯有两个新晋的缺席。
    没办法，他们刚从二流晋升一流不久，本就伤筋动骨了，此刻实在没那个底蕴和能力去争夺圣地之位。
    甚至···
    还有几个二流宗门参加。
    万毒门便是其中之一！
    这一天···
    这些决定参与圣地争夺战的北荒宗门之中，几乎全都有一句话响彻许久，震耳欲聋。
    “能否成就圣地在此一举，恭请老祖出关！”
    请老祖出关！
    修仙者，寿元很长。
    所以，不存在这一代发展起来后，老一代便全都老了，打不动了的说法。
    恰恰相反，那些个老怪物，就算是寿元无多了，真要打起来，也比当代修士厉害不少。
    毕竟，他们要多很长时间的积累···
    不过这些老怪物、老祖等，基本都是在闭关的。
    甚至是闭死关！
    怕死的，成了老疯子。
    不怕死的，便在闭关或闭死关。
    而闭死关的那些···谁也不知道他们如今是个什么状态，最多只能通过他们的生命玉简去判断是否还活着。
    但如今···
    圣地之位就在眼前！
    这是多少万年来，唯一的一次机会？！
    这些宗门自然顾不得那么多了，管他三七二十一，管他是不是闭死关？！
    恭请老祖出关！
    而这些‘老祖’之中，只要不是老疯子，基本上都是心系宗门，自然也愿意为宗门一战。
    圣地啊！
    一旦成了，纵是死，也是与有荣焉！
    ······
    时间在流逝。
    第二日，关于北荒新圣地的大战便在中州开打，由中州三圣地的圣主亲自见证···
    每个参与宗门都请出了一堆老怪物，打的天昏地暗，日月无光。
    直到齐紫霄穿越前，终于得到最新消息。
    打完了！
    其中二流宗门万毒门成为最大黑马，险些战败所有对手，成就圣地之位！
    可惜，终究还是差了一步。
    冰雪天宗作为超一流宗门，非但实力强劲，且极度擅长冰属性功法。
    其中一位老祖施展起来之时，更是连空间都可冻结，甚至可以短暂冻结时间···
    如此一来，万毒门的毒，自然也就废了。
    是以，最终胜者，乃是冰雪天宗！
    六大圣地都认可了这一‘成绩’，如此一来，冰雪天宗之名，也便逐渐开始朝‘冰雪圣地’转变。
    其他北荒宗门之中，自然有不服者。
    但···
    六大圣地都发话了，短时间内，他们凭什么不服？！
    何况，冰雪天宗虽然无法碾压他们所有宗门，但一对一，还真不怕···
    所以，至少明面上，北荒也算是平静了下来，冰雪天宗开始蓬勃发展。
    但齐紫霄更在意的，却是万毒门！
    这个二流宗门，无论是在三圣城天骄盛会、还是在这次圣地争夺战中的表现，都太过亮眼···
    也就是在这时，穿越时间，到了~~~

第631章 紫竹学府传法
    海风习习，竹叶碰撞声哗哗作响。
    林·紫霄已上线~！
    打眼一看，她便清楚知晓，自己想现在是在办公室里，神识扫过，便也将岛上‘看’的清清楚楚。
    “倒是多了不少人。”
    她低语。
    那些歪国人···什么情况？
    手机就拿在手中，轻车熟路点开留言，林凡的身影出现在屏幕中，咧嘴笑着。
    “笑的还挺灿烂。”
    她嘟囔了一句，但脸上也不由浮现出些许笑容。
    这三日，在紫府圣地那边的经历，太过沉重与压抑了，来到地球，看到手机中的这家伙，她没来由的便轻松了不少。
    “哈喽。”
    视频中，林凡轻轻摆手：“这三天来倒是没发生什么大事儿，不过那些国外的势力坐不住咯，所以，如你所见，送了一些所谓的交换生过来。”
    “我的意思也很简单，就把他们当做杂役弟子来用，脏活儿累活儿他们干了，当然也不至于什么都不教。”
    “你就随便找点较差的功法什么的，让周晓冉代为传授吧，至于能学明白多少，那就看他们自己了。”
    “另外，祝你这三天愉快。”
    “而且，如果没有例外的话，等你回去后，应该有个不错的惊喜~！”
    “然后便是我想弄个交通工具，不然，短时间内来回青山镇都只能靠着自己送，挺麻烦的。”
    “不过暂时还没有头绪，如果你有什么想法，也可以试试。”
    “那么，拜~~”
    这厮笑着摆手，而后，竟然还笔了一个心：“爱你哟。”
    “呸~！”
    将手机锁屏，齐紫霄自顾自笑骂了一句，随即起身，伸着懒腰。
    本想转到厨房去拿一罐快乐水来着，结果突然反应过来···这是在紫竹岛的办公室啊！
    哪儿来的快乐水？
    “下次回青山镇倒是需要带一些过来，不然···”
    她摇头晃脑，而后以神识传音，将所有‘老师’全部叫了过来。
    传功老师周晓冉、阵法老师老陈头、法术老师周娜、传道老师张元、灵药老师老爷子···
    “这几天，我将一些功法、理论等都准备妥当了，现在就传给你们，而后各自好好参悟。”
    “参悟的差不多，我们紫竹学府，也就该真正开始上课了。”
    “已经开学数日，总不能什么都不教吧？”
    她笑着开口。
    老师们则纷纷点头。
    三日时间下来，大家其实都有些‘无聊’了，老师也好，学生也罢，都是如此。
    当然，老陈头、老爷子、张元三人例外。
    老陈头一直都在研究阵法，他能研究的地方多了去了，老爷子刚接触灵药，而且将灵谷也在紫竹岛种下了，要研究的地方同样很多。
    张元本就是一个真正的修道者，哪怕没有天地灵气，也是一个人住在深山老林中多年，自然不会寂寞、无聊。
    可他们不会无聊，不代表其他人也不无聊。
    而且，都开学好几天了，总不能一直拖着不教东西吧？
    ······
    将早已分类好，且他们现阶段需要用到的各种知识，以神识烙印的方式传给他们之后，齐紫霄又道：“我还会在‘图书馆’里放上一些功法、法术等。”
    “第一层内，学生们都可翻阅，第二层，目前只有身为老师的你们能够上去。”
    “在功法方面，晓冉、娜姐、老陈头，你们都不需要更改，张老师，老爷子，你们两人倒是需要选上一部。”
    “张老师你一心修道，上二楼之后，应当能自行挑选到合适的功法，至于老爷子···”
    她沉吟道：“我建议你挑选百草经。”
    百草经，是修仙界古时候一位厉害的灵药师所创之功法，战斗力不咋滴，也没啥别的能力，但是在培育灵药方面，却真的是别具一格。
    同时，培养出的灵药越厉害，修炼者所得到的好处也就越多···
    简单来说，百草经可以说完全就是为灵药师量身定做的功法，从目前老爷子的定位来看，百草经的确是最为适合他的。
    “百草经么？”
    老爷子轻轻点头：“我记下了，不会乱来的。”
    “嗯。”
    “如果在修炼过程中有什么问题，随时可以问我。”
    方才的神识烙印中，已经包含了一些修行的基础问题，但修行之路，所遇到的问题因人而异，千奇百怪的都有。
    林·紫霄也无法保证他们不会遇到奇奇怪怪的问题。
    但至少就目前而言，他们最多也就是筑基期而已，还不至于让自己都解答不上来也就是了。
    ······
    随后，她带着老师们一同前往‘图书馆’，说是图书馆，可在林·紫霄心中，就是‘藏经阁’。
    紫竹岛不大，‘内门’的范围更小，他们一出现，自然瞒不过学生们。
    是以，他们完全是在学生们一声声‘校长’、‘老师’的呼唤声中，进了图书馆。
    然后···
    成百上千支笔，在林·紫霄神识的控制下，疯狂书写，一本本早已准备好的空白书籍，很快成为‘秘籍’。
    ······
    “呼···”
    李白背负长剑，站在人群中，心神激动。
    木婉清浑身都在发光，这同样是激动的表现。
    金如玉、秦雅、史文珂等富婆，以及史小沫这个‘富二代’凑在一起，美目连连。
    刘刚搓着一双大手，憨笑不止。
    其余人，也都激动的很。
    “他们去图书馆，难道···”
    “肯定是啊！”
    “我们将看到修仙功法了么？”
    “美滋滋！”
    “舒服啊，终于等到这一天了！”
    “哈哈，我一定要第一个成仙···”
    “···”
    他们都很激动，难以自持。
    多少人中脱颖而出？！万中无一啊！为的不就是修仙觅长生，热血任逍遥么？
    如今，总算看到了些许眉目！
    ······
    片刻后，林·紫霄一行人自图书馆内走出，看着目光灼灼的众人，林·紫霄淡淡开口：“如今，图书馆内已经有不少功法、法术及修仙常识、理论等。”
    “第一层内的藏书，你们皆可看得！”
    “但具体修行哪种功法合适，却不能胡乱选择。”
    “稍后，一次进入，周晓冉周老师会替你们选择最为合适的功法。”
    “挑选功法后，熟悉一日，明日一早，正式上课。”
    “是，校长。”
    学生们纷纷开口，一声校长，叫的很甜。
    尤其是那几个富婆，虽然实际上年纪都三十好几甚至四十岁了，但此刻看上去是又漂亮又年轻，险些让林·紫霄起了鸡皮疙瘩，骨头发酥···
    点点头后，林·紫霄离去了。
    功法怎么挑选？！
    在修仙界的宗门内，稍微上档次一些的宗门，也都有师父提出建议。
    当然，你要是脑子发热，非要挑其他的，也不是不行。
    不过林·紫霄却不想给他们那么多选择。
    给你挑的，那自然是最适合你的，非要选其他的事倍功半？神经病啊？
    那不是浪费我学府资源么？！
    而周晓冉开着玲珑体的外挂，且已经有筑基期修为，看这些普通人，还不是一看一个准？
    帮他们挑选合适的功法，太简单了。
    李白、木婉清不是普通人？那也看得清，何况就算看不清又如何？
    他们一个剑修、一个木灵体，当然是分别挑选合适的就行，难道还让木灵体去修行金属性功法？
    至于刘刚···
    这货那巨石强森一般的身材，不炼个体都对不起党和人民。
    不过，他之前所修炼的是百战经，这种速成功法，对身体有一定损害，转修功法之时，需要多注意一些也就是了。
    很快，‘派发’功法开始。
    李白得到一部纵然在修仙界也十分优秀的剑修功法-大河剑意！
    木婉清所得到的是乙木神咒。
    其他人所得到的功法也都中规中矩，唯有史文珂、史小沫母女两人的功法有些意思。
    母子连心诀···
    说是母子，当然母女也能练，而且必须要亲生骨肉，才能真正‘连心’，并且发挥出最大效果。
    修炼的时候，甚至也有‘双修’的效果，可以有事半功倍之效。
    当然，这个双修不是常规一样的男女双修，而是一起修炼，仅此而已···
    这还是齐紫霄专门为她们母女挑选的。
    ······
    派发功法进行时。
    林·紫霄却是晃晃悠悠来到了‘外门’区域。
    这里，除了两百号‘杂役弟子’之外，还有不少居民幸福生活部的人。
    他们在这里，一是为了维持秩序，二则是开始上课之后，还需要他们去记录一些数据。
    譬如修炼的各种数据···
    对林·紫霄而言，地球的优势，就是科技和各种属性的细致化、数据化。
    四十号学生，在修炼时会有哪些变化？
    每种功法的区别在哪里？
    他们修炼过程中会有什么问题？
    ···
    各种细节，都给记录下来，甚至全部数字化、数据化，长此以往，是否可以得到最科学的弟子培养办法？
    这一点林·紫霄不清楚，但她认为，值得一试。
    成功最好，不成功也没什么损失，不是么？

第632章 各地惊变
    如果说，‘内门弟子’们的数据是精英数据，那么···一些基础数据也是不能丢掉的。
    譬如这些杂役弟子。
    他们的天赋不咋滴，但也不是完全没有，用来充当大数据，再合适不过。
    因此，林·紫霄出来转了两圈之后，传下两门在修仙界烂大街的大陆货功法给了居民幸福生活部的人，让他们代为传授。
    嗯···
    就是这么任性。
    啥？外门长老什么的？大概相当于兼职老师？
    抱歉，我们紫竹学府没这个职位呀。那咋办？让居民幸福生活部代劳呗。
    好处？
    那肯定是没有好处的，咱也相当于给了你们两门功法不是？虽然是大路货，咳咳···
    对此，居民幸福生活部自然也不会拒绝。
    反正他们派过来的人，都是要听林凡指挥的，做什么事儿不是做？
    暂且忙完这些事儿后，林·紫霄便回到办公室内，开始琢磨交通工具的问题。
    虽然林凡只是随口一提，但她内心其实一直都觉得自己欠林凡的，是以，知道这事儿后，便想尽心尽力去做好。
    因此，陷入沉思。
    “若是在修仙界，这等海外仙岛与内陆联系，倒是并不难，而且···似乎在修仙界也没这种烦恼。”
    她一阵嘀咕。
    现在的紫竹岛上有紫竹学府，称之为海外仙岛，没毛病吧？
    但在修仙界能称为‘海外仙岛’的地方，至少也得是个二流顶尖，乃至一流宗门的吧？
    就这种地方，还会为赶路发愁？
    啥？
    不会飞？
    不会飞你出个屁的岛啊？留在岛上好好修炼吧，连筑基期都不到，还想出去闯荡？不知道怎么死的嘛？
    速度慢？
    那也不成问题，事实上，诸多宗门都有一些用来赶路的飞舟、灵兽等等。
    毕竟修士在筑基期后虽然能飞，但如果能被灵兽什么的驮着飞，干嘛要自己飞呢？
    何况一些飞行灵兽的速度，其实远比同阶修士的速度更快！
    但是地球这边的情况不同···
    不能同日而语。
    让居民幸福生活部开飞机送？当然也没问题，但是修仙学院，来来去去都坐飞机，没逼格啊！
    人家霍格沃兹魔法学院也没让自己的学生做公交车上下课不是？都是骑扫把什么的。
    而且，飞机虽好，就是太吵了，齐紫霄和林凡都不怕，可是刚准备入门的学生们，却不见得能够接受。
    万一来个走火入魔啥的，得不偿失。
    所以，林·紫霄想到了飞行灵兽。
    现在华国大地，应该也有一些飞行灵兽了才对。
    虽然不见得有多强，或许最多也就是炼气期的样子，但它们本来就能飞，炼气期之后，背上一两个人，没毛病吧？
    “多找几只来，打···额，跟它们好好聊聊，应该是没什么问题才是。”
    “至于飞舟···”
    林·紫霄微微皱眉。
    对于飞舟的制造，她了解的并不清楚，只是大概知道，飞舟之所以能飞，材质其实反倒不是最重要的，主要是阵法和能量源。
    能量或许可以用电来代替？
    但是这玩意儿她不懂啊，飞舟的具体操作什么的···
    难不成去发明飞行汽车？
    那也不是自己的强项。
    “就先找几只飞行灵兽抓回来，当做交通工具吧，至于飞舟，等回去的时候，略微了解了解，再确定是否要搬到地球来好了。”
    随即。
    林·紫霄给七副部长打了个电话。
    “我要目前全国各地有关飞行妖兽的全部资料。”
    有之前给的‘百科全书’，现在居民幸福生活部对于妖兽和灵兽也有了一定的了解，不至于什么都搞不懂。
    且那些个妖兽灵兽出现之地，多多少少都会留下一些痕迹，所以，居民幸福生活部不可能不知道。
    不仅仅知道，他们必然还做过深入调查，知道的很清楚。
    找他们问准没错儿。
    “你要除妖？”
    七副部长乐了：“好事啊！我马上发给你，对了，要不要我们部门出些人手辅助你？”
    随即，在他的讲述下，林·紫霄明白了这段时间以来，华国的遭遇。
    自从灵气复苏的地方越来越多，直至覆盖整个华国，各地的变化，也就越来越多。
    各种妖兽，其实出了不少。
    灵兽···也有一些。
    而区别就在于，妖兽是‘野生’的，灵兽是家养的。简单来说，妖兽不听话，灵兽有主人，听话就完事儿了。
    当然，也有其他情况，比如家养的动物‘开启灵智’之后，直接抛弃主人跑去荒野，变成了妖兽。
    而且，整个华国，有多少动物？！
    那数量加起来，可比人口数量多出不知道多少倍了，数量如此之多的动物，纵然能够开启灵智的几率比人类入道的几率低上千百倍，总数也依旧不会少。
    所以这段时间以来，其实全国各地，都发生了一些与妖兽伤人相关的事件。
    城里倒是好说。
    人多、动物相对较少，而且城市人口集中，就算有妖兽要伤人，居民幸福生活部也完全可以提前安排不少‘员工’守护，安全方面无忧。
    可是一些小乡镇，尤其是山村等地，那就比较麻烦了。
    人口太分散！
    乡镇，倒也能守得住，至少有派出所，有警察，大不了给警察派发一些威力大点，精确度高点的武器也就是了。
    真有妖兽搞事情，给它丫物理超度没毛病！
    但是山村呢？
    甚至是那些一两户人家，独自在一边的又怎么办？
    这就比较麻烦了。
    虽然出问题的几率并不高，但总不能不管人家吧？所以，这段时间以来，居民幸福生活部一直都在忙碌，而且疯狂投入。
    建居民区，免费邀请那些单独居住的人前来聚居，以保证安全。
    不愿意来的？或是一些山村世世代代都不愿意走？
    没办法，只能咬咬牙，派个人过去守着。
    难！
    投入也很大！
    但是没办法，现在是在‘变革’时期，总是要有这样一个过程的。
    对此，林·紫霄倒是并没有太大的意外。
    很简单，因为目前来说，华国的入道者还是太少了，除了零零散散、自己天赋好，或是运气好入道的之外，其他入道者都在居民幸福生活部。
    而人们住的又分散，安全问题，的确会很头疼。
    但是这个过程也会有结束的一天，不可能一直持续下去。
    比如···
    当学校开设修仙课程十年、乃至二十年之后。
    到那时，修仙者也就比较常见了，就是一些小村子里实在运气不好，还没出修仙者，也完全可以派个阵法师过去，布置一些阵法，守护他们的基本安全总是没问题的。
    绝对安全？
    这世界上哪里来的绝对安全。
    莫说是现在华国这种‘仙、科双修’的时代，就是没有灵气的时候，又有谁敢说绝对安全？
    没可能的！
    因此对于现状，百姓们倒也没有多么强烈的抵触和反抗情绪，都还是比较容易接受的。
    不过就算如此，居民幸福生活部也是忙的焦头烂额。
    与此同时，他们也在积极开展学校中的修仙课程，以及在全国诸多城市开设公办的成人修仙培训班。
    不过，二者之间有差别。
    成人修仙培训班，政审非常严格！
    有一丢丢问题，都没办法报名。
    学校中的孩子，倒是要相对宽松一些，毕竟还是孩子，虽然很多熊孩子的确该死，但其实更多孩子都是犯些小错，或是父母曾经犯过错，这种也给人一杆子打死倒也不至于。
    学校是啥地方？
    培养孩子的地方！
    孩子有一点点问题就不教了？那明显不对，得把孩子往好的地方引导···
    老师需要做的，可不仅仅只是教书，而是传道授业解惑！
    同时，老师也是孩子的‘人生导师’，且要教人家修仙，在品德和性格培养方面，自然需要更加注重。
    所以现在全国各地都在忙碌！诸多行政单位、部门，都在改革。
    学校在疯狂准备、开设修仙相关的班级、课程。
    居民为了安全，也是有这样那样的变化和准备。
    虽然忙，但也是欣欣向荣，一片繁华。
    这是七副部长的原话。
    在林·紫霄看来···
    那就差不多是‘洗脑’。
    当然，洗脑不太好听，而且，这个词也并非全都是坏的，譬如，从小所有人都告诉你，应该孝顺父母···这也算是一种洗脑。
    但是孝顺父母错了么？
    不见得吧？
    可若是从小周围人就告诉你，对父母能有多差有多差，管他去死？老了就该拔氧气管···
    这种洗脑，那就是真的坏透顶了。
    了解这些之后，林·紫霄倒也没什么好的意见提出来。
    她懂修仙，却不懂民生，更不懂如何去管理这么多人···
    最终，只能道：“若是有无法解决的问题，即可联系我，譬如，妖兽凶猛。”
    “那是自然。”
    七副部长明显松了口气，笑道：“我们本来也是这么打算的。”
    后面有句话，他没说。
    就怕你不答应~嫌麻烦~
    不过有了林·紫霄这句话，七副部长便是彻底放心了。

第633章 华国有菠萝~
    挂断电话，不到一分钟，林·紫霄便收到了七副部长发过来的文件，点开，然后···
    手机黑屏了。
    “···”
    “什么情况？”
    林·紫霄有些发懵：“坏了？”
    回想起当初跳水练水柔体的时候，两个手机都进水，林凡还将自己给‘骂’了一顿，她突然有些怂。
    “不会吧？”
    长按开机键？
    没反应。
    会不会没电了？
    充电，依旧没反应。
    “还真坏了？！”
    无奈，找到刘刚，让老陈头，让他帮忙看看。
    毕竟老陈头几乎把一个实验室的设备都搬来了，检查一个手机，没毛病吧？
    很快，结果出来了。
    “你这手机···”
    “怎么？”
    “没救了。”老陈头频频摇头：“我闲来没事儿的时候，也拆过几个手机，但里面的布局乱成你这样的，还真是第一次见。”
    “看起来，像是主板和cpu烧了，救不了。”
    “而且，你这是啥品牌？我怎么没见过？”
    老陈头翻来覆去，却没有发现logo，不由奇怪：“杂牌机？你一个开大g的，还用这种手机？”
    林·紫霄：“···”
    “菠萝。”
    “噗！”
    “老鹰国有苹果，华国有菠萝那个菠萝手机？”
    “反正开机的时候，有语音提示，菠萝手机。”林·紫霄强调。
    她哪里懂什么品牌？反正听到过手机语音提示说这是菠萝手机就对了。
    “···”
    老陈头顿时满脸惊叹：“佩服！”
    “分明是一个大土豪，却如此节俭，不亏曾经是我的学生！谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊这是。”
    林·紫霄：“···”
    他们哪里知道，这是当初林凡实在太穷了，没办法，就随手买了个便宜的山寨机？
    老的那个？
    早就坏了···
    “现在我算是知道你这手机为什么会主板和cpu都给烧了，按照你的说法，大概是七副部长那边发过来的文件太大，这菠萝手机读取的时候直接超负荷，凉了。”
    “那···我还得换个手机？”
    “得换！”
    老陈头点头：“这玩意儿铁定没救了。”
    “要不就大米吧？挺实惠的，我这就是大米。”
    “···等我回青山镇的时候去看看吧。”
    林·紫霄觉着，该买一个自己喜欢的。
    ······
    离开紫竹岛，飞回青山镇，林·紫霄落下后，首先便准备去买一台手机。
    现在的她不是初来乍到的小白，当然知道得带钱。
    可到了一家手机店门口，却是被一旁树立的硕大广告牌吸引了目光。
    “修仙手机？！”
    广告牌很大，青山镇是第一个复苏灵气之地，所以现在依旧比较火，人流量挺大。
    但就算如此，这个广告牌大的也有些过分了。
    尤其是上面‘修仙手机’那四个字，让齐紫霄十分惊讶。
    怎么着？
    手机还能修仙了？
    她进店，发现不少人都在挑选，一位女销售则唾沫横飞，拿着手机，疯狂推销。
    “修仙手机，这是我们大米手机的最新产品，而且是划时代的产品！”
    “大家都知道，随着对手机的使用时间越来越长，重度越来越多，电量一直都是一个巨大的问题。”
    “而我们目前的锂电池已经到了瓶颈，短时间内很难有巨大提升，至于氢电池、锂空气电池、石墨烯电池等等等等，几乎都还在概念阶段，什么时候能量产，谁也说不准！”
    “因此，电池的问题，迫在眉睫呀！”
    “而一个多月以来，伴随着灵气复苏，伴随着‘修仙者’从幕后走向台前，我们大米手机的工程师、研究人员，一直都在思考一个问题，那就是···能不能将修仙与科技结合，创造出修仙手机，解决现在的各种问题！？”
    “就在一个星期前，我们做到了！”
    “全新的电池，完美将‘修仙’与科技融合，创造出了能够不断从空气中汲取灵气转化电能的全新电池及相关配套系统！”
    “虽然转化率达不到百分之百，也没办法做到永远不充电的地步，但就算是重度用户，一个月一充，也完全足够！”
    “最关键的是，售价···”
    “1999起，交个朋友！！！”
    哇~~~~
    人群中，顿时传来阵阵惊呼声。
    女销售所说的问题，都是客观存在的事实，智能机充电，尤其是某水果机，那真的是一天一充都还不够，这还是在不重度使用的情况下。
    否则？
    两三个小时就得找充电器。
    就是国产机电池容量更大，重度使用个半天也就差不多见底了。
    现在，竟然弄出了一个月一充，而且还是修仙与科技结合的电池？
    这自然足以让人们惊叹。
    当然，也有人早就知道了这个消息。
    这款大米修仙手机七天前就已经线上发布了，不过现在大家的关注点都在修仙上，所以手机发布会什么的，看的人远比之前少。
    也正因如此，厂家才会派销售人员来线下大力宣传。
    不过效果···
    很好！
    人们很快开始抢购，林·紫霄也颇为好奇，买了一台高配的所谓大米修仙手机，而后低调离去。
    回到住处，打开一罐快乐水，一边吐气儿的同时，一边研究。
    神识扫描下，很快有了新发现！
    “这电池上刻下的纹路···”
    “类似于聚灵阵加转化阵的结合体，不过都十分简陋，算是超级弱化、简配版？”
    她很惊讶。
    惊讶的不是这两个弱化、简化版的阵法，而是在这么短的时间内，就有现代的科技公司，涉猎到这一方面了！
    能看得出来，他们在这种阵法方面的运用还很粗糙，在修仙界，人们根本懒得用这种东西！
    就譬如修仙界的仙机，一块灵石，哪儿来的那么多能量，维持仙机一直使用？
    自然是上面刻下了各种相关吸收灵气、转化灵气的阵法。
    比这个所谓修仙手机电池上的阵法完善不知道多少倍，但，修仙界发展了多少年？
    地球这边的科技公司呢？
    接触灵气，满打满算也依旧一个多月而已吧？竟然就已经开始涉猎修仙知识，并且是从无到有自己琢磨，还将二者完美融合了？
    “看来我想的没错。”
    “科技同样拥有无限未来，看上去之所以远不如修仙，只不过是因为科技发展的还不够。”
    “毕竟，就算是科技，地球真正开始重视科技开始到现在，也就两三百年的时间吧？”
    “科技的未来，有无限可能，同样不容忽视，更不应该废弃！”
    大米公司弄明白灵气的原理、构成，或者能够进行全新的应用了？
    林·紫霄倒是不这么认为，因为一个商业公司，如果真掌握了这些东西，必然早就把发布会开到满天飞，天下皆知了。
    因为抢占先机，这就是钱啊！
    可是他们没这么干，就证明他们对灵气也是懵的，一知半解~！
    大概就是···
    用，勉强能用，但你要让我说出个所以然来，抱歉，我说不明白。
    这就好比一个没读过书的人，家里有电线，电灯，让他用电灯，没毛病。
    你要让他解释，电是怎么来的，电还可以干什么？
    抱歉，我不知道！
    林·紫霄觉着，大米公司现在应该就是处于这种状态，或许是误打误撞，或许是真有能人，第一个找到了将灵气初步商用的办法···
    真要说他们对灵气的研究有多深？那却有些强人所难了。
    ······
    “总之，是好事也就对了，期待之后能见到更多科技与修仙结合的产物，也期待科技在修仙理论出现后，另辟蹊径，开启新一轮‘科技大爆炸’。”
    “这样，也能给我更多新的启发。”
    受核裂变启发的人造太阳拳，作用之大，还用多言么？
    装上电话卡、开机、下载相关的app···打开七副部长发过来的文件···
    这次倒是没出问题了。
    “看来之前那手机还真···而且，每次开机的时候，那个语音提示，回想起来好尴尬。”
    林·紫霄抹着冷汗。
    岂止是尴尬？
    那简直是羞耻啊！
    文件中，详细记录着各地出现过，且还活着的飞行妖兽信息···
    合共一千三百多个，加上图片，各种文字描述、定位信息等等，一个文件得有五个多g！
    也难怪之前的菠萝手机会直接凉凉。
    粗略一看，林·紫霄很快刷下了一大批。
    譬如飞虫类。
    太小了！
    就算是炼气期，也不适合载人飞行，何况是载多人？
    蝙蝠类也不行，林·紫霄讨厌蝙蝠！
    也就鸟类，尤其是大型鸟类最为合适。当然，若是它们境界更高一些，倒是不一定需要大型鸟类，但现在基本都只有练气期实力，大型鸟类这一特点，也就极为重要了。
    筛选下来。
    合乎条件的，只剩下十二只。
    都是鹰、雕、鵟、鸢、鹫、鹞、鹗、隼、鸮、鸺鹠等猛禽，巧合的是，还都不重样！
    “一网打尽吧。”
    林·紫霄觉着自己这可不是心黑，而是要与它们全都好好‘谈谈’，帮助它们确定全新的使命与目标~

第634章 齐紫霄的猜测
    这怎么能是心黑呢？
    分明就是帮助它们，让它们拥有更美好的明天、更广阔的未来啊！
    “不过此行，倒是带上呆毛更好一些。”
    她低语，觉着呆毛也是飞行灵兽，而且实力已经筑基中期甚至快要后期了！
    而禽类也好、兽类也罢，它们其实都更加容易臣服于自己同种族的强者。
    简单来说，如果自己与呆毛对比，看谁收服这些猛禽的成功率更高···不用想，必然是呆毛！
    哪怕自己的实力比修为高出不知道多少倍，结果依旧如此。
    因为指不定哪个猛禽就有宁死不屈的想法，尤其是对于人类而言，很容易直接自己把自己干死了。
    若是智商高一些，倒是会更懂得权衡利弊，但是智商低···
    “或许，跟那句话类似？”
    她也不太确定，但觉着，还挺有道理。
    仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。
    懂的多了，也就更加‘聪明’，遇到事情往往都会各种‘权衡’得失。
    这是好还是坏？
    不好说。
    但要论仗义，还真就是‘屠狗辈’更仗义些。
    这些妖兽大概也都是这么个情况，‘文化程度’不高，都是‘屠狗辈’，脑子一热就做决定，根本不会考虑。
    呆毛同样是鸟类，实力还比它们强，要收服，自然会容易许多。
    不多时，林·紫霄带着呆毛出发。
    对于元婴修士而言，如今的地球，实在不算大了，因为速度太快···
    尤其是此刻，只需要在国内一些地方，去抓捕飞行妖兽而已，根本不用考虑太多，说走就走便是。
    十二个地方，就算全去一遍，且不规划路线，一天时间也能轻松搞定。
    若是规划一下路线···半日即可。
    整个过程也并没有遇到什么困难。
    到地方后，林·紫霄先是以神识寻找到目标所在，然后让呆毛出去收服。
    很多时候连打一架都省了，对方直接低下了‘高贵’的头颅。
    是以，归途中，呆毛可就威风了。
    不过两寸长的一只小翠鸟，却在诸多翼展一两米、甚至数米的猛禽身上跳来跳去，仿佛是它的玩具一般。
    而林·紫霄所下的命令，也就是让它当这些‘交通工具’的管理者，俗称···老大。
    这些交通工具总是要有人管的，总不至于让林·紫霄和林凡每天来看着他们。
    但是让呆毛来管的话，就最合适不过了。
    林·紫霄也未曾将它们收为自己的灵兽，简单来说···不配！
    虽然在开启灵智后，它们或多或少都有一些返祖倾向，身体在变大、一些先祖特有的能力也在展现等，可还是太弱，也没啥特殊血脉。
    就是普通的猛禽成妖，不出意外的话，未来的成就也不会有多高，自然没有亲自收服，或是掌控它们神魂烙印的必要。
    归途中，一大群鸟儿浩浩荡荡，林·紫霄倒是也未曾再着急赶路了。
    随意落在一只大雕背上，如今这大雕，比只神雕侠侣中的雕兄可是要威风的多了，而且也没那么‘肥’。
    事实上，林·紫霄在看电视剧和电影的时候，一直都很好奇，就那么肥的‘雕’，真能飞起来？！
    此刻的‘大雕’浑身羽毛褐中带着金，根根油量，一眼看去便颇为不凡。
    就卖相而言，还是很唬人的。
    速度倒也不慢，其他十一只，在速度方面相差也并不大，毕竟境界相差不多，也都是猛禽，且严格来说，都属于两个‘科’，只是属于不同子类而已。
    在这种情况下，它们的速度差距还真不算特别大。
    站在雕背上，从数千米高空飞过，林·紫霄的目光则缓缓扫过下方大地，并与大约一个月之前自己飞过时所看到的景象做对比。
    结果，得出一个让她颇为疑惑的结论。
    “变化并不大，而且···”
    “变大停止了么？”
    华国全部灵气复苏之后，有很多地方都发生了‘长大’现象。简单来说便是大地突然延伸等现象。
    更明显的，就是那些名山纷纷‘长个儿’。
    但现在林·紫霄一路飞行的所见所闻，却让她得出这样一个结论···
    山川的变化挺大！
    可普通大地的变化，却几乎为零。
    原本，就是武当、龙虎等名山，海拔也不过一两千米而已，但如今却都有三四千米了···
    近乎翻倍！
    这种变化十分明显。
    但是从大地，也就是从国土面积来看，却几乎没有什么增加，这让林·紫霄不由陷入沉思。
    之前，她与林凡也交流过。
    然后一致认为，地球应该是‘缩小’，或者是被‘折叠’了，一旦灵气复苏，就会逐渐变大，直至恢复其原本的样貌。
    这个思绪，一半来自于那些灵气复苏，另一半则来自于名山大川‘长个儿’。
    还有一小部分，则是认为，地球不该这么小！
    太古、上古时代所留下的信息、线索太少太少，无法考证，只有各种传说，因此暂且不谈。
    但就是两千多年前的秦朝，便有始皇帝以及一大片修士，还曾大手笔的留下‘灵晶’。
    就目前这‘丁点儿大’的地球，凭啥？！
    这就好比，你在还不如脚盆鸡大的一个岛国上，生活了十亿甚至百亿人！
    这显然是有问题的。
    古时候的地球，必然不止如今这般大小。
    至于到底是什么原因，导致现在的地球就跟‘芝麻绿豆’一样大···暂时还不清楚，但肯定是有原因的！
    啥？
    芝麻绿豆太夸张了？
    可是跟修仙界比起来，地球还真就跟芝麻绿豆大小差不多。
    当然，这其实也不公平，因为修仙界是一‘界’，而地球只是一颗星球。
    但从另外一种角度上来说，修仙界虽然是一界，却也只有一块大陆、几大片海外加一些海岛组成。
    某种程度上来说，修仙界也是一颗星球！
    而现在的地球有多大？
    也就比紫府圣地大个两三倍，仅此而已！
    要是除去海洋面积，那更是小的可怜。
    那么紫府圣地在整个修仙界而言，占地多少？九牛一毛！莫说整个修仙界，就是东荒之地，紫府都才占据了不到百分之一！
    差距便在这里。
    林·紫霄倒是不觉得原本的地球能比修仙界更大，因为从目前可以确定的线索来看，地球应该没出过渡劫之上的修士，至少在秦朝的时候应该没有。
    但就算如此，她估摸着，地球的实际大小，也应该至少是现在的十倍左右。
    可为啥，现在不长了呢？
    用个不太贴切的形容来说，那就是，只长高，不长胖？
    山在涨，据说珠峰都快上万米了！
    大小却没怎么变。
    这是为什么？！
    回到紫竹岛，她晃晃悠悠寻到老陈头，将自己的狐疑和猜测告知，老陈头听了，也有些迟疑。
    倒是周晓娜几乎不假思索道：“是否因为没有成长的空间？”
    “嗯？”
    林·紫霄一愣，很快反应过来。
    老陈头也明白了，急促道：“你的意思是，长无可动？！”
    “地球是一个球体，由诸多大陆板块构成，而且不同的板块之间还在碰撞、挤压···”
    周晓娜轻声道：“我也只是猜测。”
    “但我觉着，会不会是因为大陆板块一直在挤压，根本长不动？”
    “而且，若仅仅只是华国‘长大’，其他地区却不变的话，地球，还是球吗？”
    “该不会···”
    “直接爆炸了吧？”
    这话一出，老陈头顿时感觉自己的背心凉飕飕的，十分后怕。
    林·紫霄在错愕之余，逐渐沉吟了片刻，随后轻轻点头，算是认可了这一观点。
    她想到了林凡之前所说的那种‘震动’。
    当时，都以为是紫竹岛出现所引发的一些‘后遗症’，但这么久过去，那种震动其实断断续续的，一直未曾彻底消失。
    只不过现在的间隔时间变的长了一些。
    从一开始的持续不断，到后来的断断续续，再到一天、两天一次，到了现在，隔上天才会震动一个时辰左右了。
    林·紫霄在想，这是否就是震动，以及‘长不大’的原因？！
    一个球体···
    其中一块儿，突然要长大，但你往哪儿长呢？球体是实心，又不是空心的！
    你要长大，周围之地就必然会被挤压。
    力量不足？挤不动！
    力量太强？
    那就是灾难！
    周边地区得崩溃、得疯狂地震，甚至整个‘球体’都会被撑爆！
    这绝不是杞人忧天，而是真有可能。
    因为不均匀！
    比如华国长大十倍，其他地方不变？
    这怎么可能！
    如果华国真长大了十倍，其他地方估计早崩盘了···
    “如此说来，恐怕要整个地球尽皆灵气复苏，地球才会逐渐恢复到当年的景象与大小了···”
    林·紫霄心中逐渐明悟。
    同时，也有些懊恼。
    如此简单的问题，自己之前竟然没想到，还怎么也想不明白？
    这不明摆着的问题么？
    但此刻，新的问题随之出现！
    首先，如果放任不管···是华国一直‘憋着’呢，还是到某天憋不住，把周围给‘挤炸’了？
    其次，如果有一天会出问题，那么这个时间是何时？

第635章 林紫霄：爸···爸爸
    有问题，就需要解决。
    所以现在必须得出这个问题的结论，并在问题彻底爆发、整个事态彻底失控前将其解决！
    但如何才能更好的解决这个问题？短时间内，林·紫霄也没什么好办法。
    是以，只能让老陈头与周晓冉暂且都不要将此事宣扬出去，而她则准备跟林凡商量商量之后，再做决定。
    ······
    也就是在此时，学府的学生们惊了个呆。
    十二只猛禽在紫竹岛降落，威风凛凛的模样，让他们惊讶的很，想要靠近，却又不敢。
    “好厉害的鸟！”
    “看那个，我感觉能一口把我吞咯！”
    “嘶，惹不起，惹不起！”
    “···”
    王东站在人群中，神色忧伤，饶是这等令人惊愕之事，也没办法让他提起太多兴趣。
    尤其是当目光瞥向不远处，瞧见鼻青脸肿的周奇时···
    哇！！！
    这货差点哭了。
    刘刚倒是并不惊讶，以他的权限，随时都能调取这些妖兽的资料，这对他来说并不是什么秘密。
    倒是李白瞧见这些妖兽之时的淡定，让他有些好奇，便凑了过去，用手肘捅了捅他的肩膀。
    “有事？”
    李白撇了这个壮汉童鞋一眼，目光幽幽。
    这货是咋混进来的？
    说好的三十岁以下呢？
    “看见这些妖兽，你好像并不好奇？”
    “我···杀过一个。”
    “哦？”
    刘刚微微惊讶，目光瞥向李白背后的长剑：“厉害了，那你的剑能让我看看么？我很好奇···”
    “不能。”
    李白嘴角一撇，扭头走了。
    “又是一个傲娇货。”
    刘刚翻着白眼···
    ······
    紫竹学府内的生活，学生们都已经逐渐适应了。自然没有在城市中那么自由与方便，但却也有一种宁静致远之感。
    前几日多多少少有些无聊，但现在功法也都拿到了，哪里还会无聊？
    在最初见到这些妖兽的震惊过后，他们纷纷回到宿舍，开始自己琢磨功法，有不懂的，则跑去请教周晓娜。
    与此同时，‘外门区域’。
    两百号杂役弟子同样拿到了功法，且一个个无比的兴奋，然后···全都悲催了。
    看不懂啊！！！
    全都是华国字，还有不少地方是文言文···
    看的懂个鬼！
    就更不用提那些个经脉、穴位之类的了，完全就是看天书。
    是以，他们直接进入到一个无比悲催的时间段。
    打杂！以做饭为主，一日三餐，要疯狂学习，学完了还得做，坐不合格还得挨罚。
    杂事完了之后，就能修仙？
    做梦！有了空闲时间，还是自己先自学华国文吧~~~
    ······
    翌日，清晨。
    在周晓娜的组织下，紫竹学府真正意义上的第一堂修仙课程，正式开课。
    林·紫霄溜溜达达，本想到课堂上去看看来着，结果···
    一个消息，将她吓到‘花容失色’，整个人都懵了！
    七副部长亲自打来的电话。
    内容只有一句话···
    “你父母来了，预计半个小时后到。”
    “······”
    拿着手机，林·紫霄面色巨变，整个人都懵了，小半晌没吭声···
    “这？？？”
    她彻底发懵，仿佛整个人的思绪都变成了一片混沌，不知道自己在想些什么。
    “喂？听得到吗？”
    七副部长的呼唤让林·紫霄逐渐回过神来：“知道了！”
    喀！
    电话挂断。
    电话那头七副部长一脸懵逼。
    “什么情况？”
    “根据之前的信息和资料来看，他不是很孝顺么？”
    “难道是激动？”
    电话这头，林·紫霄险些把新买的手机都给捏爆了，同时在办公室内来回踱步，神色矛盾的厉害，久久无法平静。
    “那家伙的···父母？！”
    问题大了啊！
    “此刻，我是‘林·紫霄’，换言之，我就是林凡，也就是说，他们现在是···我的父母？！”
    “我···”
    “这···”
    她发懵，同时急的厉害。
    又羞又急，还有一种‘终于来了’的‘洒脱感’。
    事实上，自从知道这厮父母尽皆健在的时候，她就想过会有这一天，而且在刚开始那段时间，还特别害怕与抗拒这件事。
    但是随着时间推移，一直都没出事，她也就逐渐把这事儿给忘了，一直‘没心没肺’，不再有多少担心。
    结果现在突然接到电话，还有不到半个小时就要过来了？！
    我可怎么办呀我！？
    林·紫霄只感觉自己的脑瓜子嗡嗡作响，一时间好似全然丧失了判断力似的。
    此时此刻，什么修为、什么法宝、战力？
    全都排不上半点用场。
    “所以，我现在到底该怎么办啊？！”
    她抓狂，揉着头发，又羞又急。
    见那家伙的父母？！
    还要冒充那家伙，不能露馅，那自己不得叫他们爸爸妈妈？好吧，这种事其实也不是不行···毕竟是为了不露馅嘛。
    可是···
    可是！！！
    可是这样的话，那岂不是我和那家伙都叫他们爸爸妈妈？什么情况下会这样？
    那不就，不就是···
    哎呀！
    呸！
    不就被那家伙占便宜了吗？
    林·紫霄感觉双颊发烫，堂堂齐圣女，甚至还秒过仙台大佬的存在，此刻却是彻底慌了神，不知该如何是好。
    自己也叫爸爸妈妈？
    那是那家伙的爸爸妈妈，自己也叫爸爸妈妈的话，岂不是成一家人了？
    哪里有这么快？！
    咱们齐圣女并不是傻子，也不是什么情场白痴，何况就算真的是后知后觉，那些里看的多了这种套路，还能不明白？
    但，她也不觉着自己就真的爱上林凡了，或者爱的死去活来什么的。
    在齐圣女心中，自己就是对林凡有些好感而已嘛！毕竟这样朝夕相处···而且对对方的身体都无比了解什么的，有点好感不是挺正常么？
    最多也就是有一点点喜欢···
    嗯，最多就是一点点喜欢！
    这种情况下，称呼他父母为爸爸妈妈？
    岂有此理！
    那不是自己的便宜都被那家伙占光了？
    不行！
    我得想个办法。
    “要不，脚底抹油···溜吧？！”
    林·紫霄迈开了步子，想留：“就留个信儿，说是海中有什么凶兽作祟，还挺厉害的那种，我去把诛杀。”
    “然后在海中躲两天，等林凡穿越回来的时候，再让他自己回来？”
    这似乎是个办法！
    林·紫霄一阵琢磨，在考虑这件事的可行性，或者说···这么做到底好不好？
    然而。
    还不等他想出结果，便听到了直升机的轰鸣声···
    神识一扫，便在直升机中发现了一对‘年轻夫妻’，虽然没见过，但却跟林凡手机中老爹老妈的照片颇为相似，是其年轻版。
    何况，他们身上那子嗣因果线，正连在自己身上。
    已经···到了！
    “啊！！！”
    她揉着自己通红的双脸：“怎么这么快？”
    “我到底该怎么办嘛！”
    齐圣女麻了爪子。
    就是在北斗圣地，面对生死危机时，她都没这样纠结过，但此刻，却是真的不知道该怎么办了。
    很快···
    直升机降落，当随行的居民幸福生活部之人将老爹老妈的身份告知后，众人尽皆是吓了一跳，然后恭恭敬敬将‘二老’请了进来。
    如此一来，就是林·紫霄不知道该怎么办，也只能硬着头皮上了···
    不然还能咋滴？
    父母来了，难道把大门一关：“我在闭关，谁也不见？”
    这不扯犊子么？
    今天没课的老陈头已经快步而来，显然，是要来‘报喜’的，林·紫霄更纠结了。
    “哎呀！”
    无奈，她怪叫一声，自语道：“死就死了！”
    “大不了就被那家伙占一次便宜！”
    “哼！”
    “而且···”
    “在其他人看来，现在‘没有我只有他’，也不算是被他占便宜吧？”
    “何况，我齐紫霄怕过谁？”
    “总是面对各大圣地圣子、圣女，乃至仙台大能时，都未曾怕过，还会怕区区一对凡人夫妻？”
    “简直是笑话！”
    “何惧之有？”
    “不怕！”
    “我不怕！”
    “我一点都···不怕···”
    叩叩叩。
    房门被敲响。
    “进···请进。”
    心心念念说着不怕的某紫霄，此刻却是双腿一软，连话都有些说不清楚了，险些瘫坐在竹椅上起不来···
    害羞啊！
    当然···也害怕！
    丑媳妇见公婆才怕？
    屁！
    有真感情的情况下，哪怕是貌若天仙的‘美媳妇’，第一次见公婆的时候，同样也怕！
    怕不被认可，怕被反对，同时害羞也是必然的。
    嘎吱···
    房门被推开。
    林·紫霄心中突然‘反应’过来。
    “不对啊！！！”
    “我现在的身份又不是他们儿媳妇，而且我什么时候要当那家伙媳妇了？我怕什么啊我？”
    “齐紫霄啊齐紫霄，你不用怕啊！”
    “就假装林凡，假装一下，应付过去而已，有什么好怕的？”
    “别怕。”
    “别怕···”
    心中思绪万千，同时疯狂‘告诫’自己别怕。
    可是，当老陈头和‘二老’同时出现在视线中时···
    “爸，爸爸···”

第636章 父亲的烟
    是什么人，能让一代圣女林·紫霄喊爸爸？！
    究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
    都不是！
    是因为···
    眼前的人，真的是爸爸啊！
    一声爸爸出口，林·紫霄只感觉自己的脸烫的厉害，几乎可以煮熟鸡蛋的那种！
    好在她没忘记用真元控制脸色，不然的话···那可就有问题了。
    可就算如此，林·紫霄的脑子里此刻也是嗡嗡作响，好似天旋地转，啥也不知道了一般。
    之前想好的各种说辞、想法，在这一刻，全都付诸东流，全忘了···
    “嘿。”
    老陈头见状，连道：“你们一家人先聊，有事儿叫我就是了。”
    话毕，屁颠屁颠的走了。
    留下‘一家三口’，大眼瞪小眼。
    当然，林·紫霄的双眸已经彻底失去‘焦距’，根本不知道该看哪儿，也不知道该说些什么。
    与此同时。
    老爹板着个脸：“哼，还知道我是你老汉？”
    老妈却直接从后面给他来了一下：“就你话多是不是安？”
    “就你话多！”
    老妈气啊！
    曾经何时，林凡还是个小不点，尤其是刚上学的时候，每天回家，推开门，第一件事是做什么？
    叫妈妈！
    如果没看到妈妈，那肯定是满屋子的叫，回想起那时候，自己的心都要化了好吧？
    可是现在呢？
    快两个月没见了，结果自己乖儿子第一声叫的竟然是爸爸？岂有此理！
    最郁闷的是，这老东西竟然还敢凶我儿子？！
    “妈···”
    “妈妈。”
    林·紫霄的声音都变了，几乎‘失声’。
    “唉，幺儿乖。”
    老妈顿时露出灿烂笑容。
    林·紫霄：“···”
    所以我该说点啥？
    “来来来，让妈好好看看，你这几个月又是修仙，又是打怪兽的，瘦了没？”
    老妈凑了过来，拉着林·紫霄的手，上下打量，甚至还围着她转了几个圈。
    尴尬！
    害羞！
    林·紫霄此刻几乎感觉自己即将晕倒···
    “瘦个屁！”
    老爹却是在一旁‘冷笑’一声：“你看他勒个样子，像是瘦了么？怕是好吃好喝好耍，舒服的很哦。估计还长肥了！”
    “你给老娘把嘴巴闭到！”
    “再废话就滚出切！”
    老妈态度强硬，直接怼到老爹不敢开口···
    “莫听你老汉儿胡说，死鸭子嘴壳子硬，明明比我都激动，还装~！”
    ‘喝退’老爹，老妈翻着白眼，细细讲述：“看到你身体这么好我就放心咯。”
    “我们晓得你忙，但是也要注意身体啊！”
    “身体才是革命的本钱，平时要按时吃饭、天气转凉了，要记得穿衣服。”
    “生病才是最恼火的···”
    “······”
    老妈温柔开口，此刻的她，看上去根本哪里有半点四十多、五十岁之人的模样？
    分明就是一个青春靓丽的邻家小姐姐。
    这种外表，搭配她充满关切的话语、以及真情流露的表情，倒是让林·紫霄逐渐平静了下来。
    反正都已经叫出口了···是吧？
    害羞就害羞吧，害怕也不能怕一辈子呀。
    现在···
    我就尽量把那家伙扮演好，别露馅就成，然后···给二老也选一门功法，让他们修炼？
    林·紫霄一边符合着老妈的话语，一边琢磨。
    同时，她已经‘检测’过二老的天赋。
    不算多好，但也不是全然没有，好好修炼的话，踏入仙途没什么问题，若是再氪一些金，达到分神甚至是炼虚期也不是没有可能。
    至于之后的境界···
    便不太好说了。
    老妈的叮嘱仍然未曾结束，但说着说着，却是微微一愣：“···”
    “说撒！”
    老爹翻着白眼，终于找到机会开口：“你囊个不说了歪？继续说撒，你说完了，免得我再来说！”
    “有你啥子事嘛？！你给我把嘴巴闭到！”
    老妈笑骂。
    然后才对林·紫霄笑了笑，道：“我倒是搞忘了，你是修仙者，应该是不会生病的，但饭还是要记得吃哦！”
    “不吃饭得了肠胃病恼火的很···”
    林·紫霄张了张嘴，最终还是没吭声。
    她本想说，筑基之后就能辟谷来着，但瞧见‘老妈’如此真情流露，她不忍打断，只是不断点头，表示自己记住了。
    同时，林·紫霄的心中，有些不是滋味。
    这是一种什么样的感觉？！
    她说不清，道不明。
    但不知为什么，却有一种想要流泪的冲动···
    就好似，自己心中最柔软的部分，第一次被人触碰到了，这种感觉来的是这般强烈且突兀。
    恍然间。
    林·紫霄才突然发现，自己···没有父母啊。
    当然，要说有，其实也是有的，不然自己是哪儿来的？总不能是石头里蹦出来的吧？
    她又不姓孙。
    但···
    从小便不知道父母是谁，更不知道父母在哪里，又为何要遗弃自己？
    或许，他们是遇到什么难处了？
    亦或许，他们已经死了？
    但无论如何，齐紫霄从小便没感受过父爱、母爱。
    或许，从小跟父母在一起的孩子，只会觉得此刻的这些话语，是唠叨、是废话，令人十分烦躁。
    可他们却不会知道，对很多人而言，这种‘唠叨’，却是他们一生都渴求不来的‘幸福’。
    “妈···”
    不知不觉间，林·紫霄喃呢出声。
    “哎呀。”
    老妈却没察觉出异常，顿了顿，笑道：“我晓得你嫌我话多，我不说了就是嘛。”
    “对了，你饿不饿？我给你带了两块老腊肉。”
    “你饿的话我给你做？”
    “···”
    林·紫霄突然笑了，笑的很开心：“我想吃。”
    “那我就给你做，你这儿有灶吧？”
    老妈顿时开的很，提着腊肉，在办公室内找‘厨房’，随即，在林·紫霄的指点下，找到厨房，叮叮咚咚忙碌去了。
    老爹此刻则是点上一根烟，开始吞云吐雾。
    ‘父子’俩相对而坐，谁也没说话。
    一根烟抽完，老爹吸了吸鼻子，这才道：“你崽儿在外头过的囊个样嘛？”
    “看起来倒是也没吃亏，普通话说的还是像模像样滴。”
    “二天回家了，可不能说普通话哈！还是要说我们滴方言，不然那些邻居看到了，要说闲话。”
    “不过···管球他们的哦，他们也没得啥子资格说闲话。”
    “你要是在外头受委屈了，就回来给老子说，老子···”
    话到嘴边。
    老爹突然愣住了。
    随即，唏嘘万分。
    这崽儿都是修仙者了，还是紫竹学府的校长，实力强的比超人都不知道厉害多少倍。
    给我说有啥子用喃？
    唏嘘！！！
    “你放心，我没吃亏，哪个能让我吃亏嘛···”
    当然，您儿子除外~~~
    林·紫霄摆了摆手，表示没毛病，并切换到了‘方言模式’。
    她原本是不会方言的，但在c市待了几个月，说方言的人可不少，以修仙者的记忆力和模仿力，只是说方言而已，自然不会有什么问题。
    同时，她也有些庆幸。
    自己竟然忘了应该说方言！
    还好二老都没觉得这有什么奇怪···
    而且，真正接触下来，似乎也没什么难的嘛~！丑媳妇见公婆···这一关算是过了？
    啊，呸呸呸！
    想什么呢？！
    他们又不知道我是谁！
    ······
    老爹的话不多。
    尤其是在意识到，自己已经没办法给儿子撑腰的时候，突然感觉自己挺没用的。
    惆怅！
    吧嗒吧嗒抽着烟，眉头紧锁，时不时开口，话语也不再严厉。
    一段时间后，突然，他给林·紫霄递了一根烟：“来一根？”
    “我···”
    林·紫霄一愣：“我不抽烟。”
    此刻。
    老妈刚好端着炒好的腊肉从厨房出来，瞧见这一幕，也是微微一愣，随后露出欣慰的笑。
    欣慰之余，却又不免惆怅万分。
    父亲给儿子递烟···
    看似简简单单的一个动作，但实际上，却代表着很深的含义。
    一般情况下，父亲给儿子递烟，基本只有一种可能，那便是，父亲认可了孩子，并且，觉得他长大了，成熟了。
    甚至···
    还有另外一层含义。
    譬如，算是交接‘责任’。
    孩子还小时，正常的父亲怎么可能给自己的孩子递烟？
    只有当孩子长大，成熟了，才有这种可能。
    而且这个长大，还不仅仅只是年纪而已，是真正的成熟，且得到父亲的认可！
    至少，在他们老家是这样···
    此刻，在老妈看来，显然是这‘糟老头子’认可了林凡，真正将他当做一个大人来看了。
    这自然值得开心，不过同时，她也有些惆怅与感慨。
    毕竟，在父母，尤其是在母亲眼中，无论孩子多大年纪，都永远只是孩子···
    老妈笑了笑，心中自语：“这老头子，嘴巴不饶人，心里却跟明镜儿似的，一辈子都是死鸭子嘴壳子硬。”
    而林·紫霄的拒绝，倒是没让两人意外。
    因为在印象中，他本来就不抽烟。
    “哼！”
    老爹撇了撇嘴，不屑道：“不抽算求，我自己抽！”
    话毕，他自己叼上，点燃。
    “少抽两根你会死？”
    老妈笑骂着上前。

第637章 她是我见过最美的女子
    烟，接与不接问题不大。
    倒不是拒绝了长辈的认可，而是人家本来就不抽烟，难道还非要给人点上？
    在老妈看来，老头子这只是在表达自己的态度。
    他已经认可了儿子，这就已经足够。
    所以她很开心，但同时也不忘怼自家糟老头子，事实上这种老夫老妻，基本上都是喜欢拌嘴的。当然也仅仅是拌嘴而已，如此方能给生活增添一些小小的乐趣。
    否则，几十年如一日，那多无聊啊？
    ······
    “好香。”
    美味的腊肉，让林·紫霄不由眯起双眼。
    对于林·紫霄而言，吃这种普通食物，其实并没拥有什么好处，但是···它香啊！
    满足口腹之欲绝对没的说。
    见她吃的这么香，老妈也是笑容满面，接着，在林·紫霄猝不及防之时，突然开口~
    “你···”
    刚开口，周晓冉、周娜过来了。
    第一堂课已经结束，一起过来的，还有史文珂、史小沫母女二人。
    见到二老，她们都有些惊讶。
    史小沫母女两人倒是要好些，她们其实对林凡的了解并不多，但周晓冉和周娜颇为好奇···
    “也许，我们来的不是时候。”
    周娜嘀咕了一句。
    “不，你们来的正是时候。”
    林·紫霄长出一口气···
    虽然不知道老妈要说什么，但总感觉会对自己‘不利’的样子，有人打岔，最好不过~！
    “第一堂课结束了？”
    “是的，已经结束了，先生。”周晓冉轻轻点头：“这几日里，学生们应该都会步入正轨。”
    “很好。”林·紫霄笑着应下。
    “她们是过来问你个事儿的。”周娜则指了指史小沫母女二人：“简单来说，就是想氪金。”
    “氪金？”
    林·紫霄一愣，自己好像没有在紫竹学府开设氪金的项目吧？
    “对，她们家不是祖传的药材公司么？还种了很多各种药材，听说这段时间也出现了一些灵药。”
    “所以，想问问看能不能把灵药换成灵丹妙药，提升自己的修炼速度。”
    林·紫霄顿时明白过来。
    可不可以？
    太可以了啊！
    灵药换灵丹，这种事在修仙界的宗门里，其实很是稀松平常，就跟功劳换各种宝物是一样一样的。
    只不过呢，其实并不怎么划算，或许你给十份材料，能得到五份丹药就不错了。
    但很多弟子依旧愿意换。
    因为他们并不会炼丹，术业有专攻，找到的灵药不拿去换丹药，难道还能自己干啃么？
    林·紫霄之前之所以一直没把这些‘玩儿法’给提出来，主要还是因为地球发展的时间太短。
    而学生们又一直待在紫竹学府中，哪里有什么好东西来换？功劳？那也得有些实力之后，才能去挣不是？
    但现在被提醒之后倒是反应过来。
    是，一般人没法‘氪金’，但是这些富婆能啊！
    “可以！”
    林·紫霄点头应下：“你可让人送到居民幸福生活部分部，让他们代为送过来。”
    “之后，我会根据实际情况，为你们炼制丹药。”
    炼丹肯定会浪费时间和精力。
    但是好处同样也有，比如拿你十份药材，给你五份丹药，剩下的当做好处费···
    没毛病吧？
    “谢谢。”
    见林·紫霄答应，史文珂兴奋点头：“我稍后就联系他们把灵药送过来。”
    灵药，对普通人来说，自然是好东西。
    可她们母女都已经要踏足仙路了，当然是换成灵丹来提升自己更好。
    “咳。”
    见几人说完了正事儿，老妈笑干咳一声，眯眯开口了：“几个小姑娘可真俊呐！”
    “坐下来一起吃点？”
    老爹坐在那里，吧嗒吧嗒抽着烟，没吭声，但一双眸子，却已经说明一切。
    “···？”
    面对几女疑惑的目光，林·紫霄只能硬着头皮道：“我父母，过来看看我。”
    “喔~！”
    几女顿时恍然。
    史文珂母女当即恭敬了些。
    周晓冉同样如此，唯有周娜笑着点头打招呼：“叔叔、嬢嬢好。”
    身份有别。
    史文珂母女的身份是学生，周晓冉一向以贴身女秘书，或是手下自居。
    真正说起来，唯有周娜在身份上是‘平级’的，是朋友关系。
    “唉，你好你好，坐下吃点嘛？”
    “我们就不吃了···”
    几女连摇头拒绝，随后告辞离去。
    林·紫霄见状，无奈坐了回去。
    老妈则兴致勃勃：“刚才我要说什么来着？老头子，问你呢，我给忘了！”
    “格老子的，我怎么晓得你要说啥子？”老爹郁闷道：“应该是跟女娃儿有关的问题嘛！”
    “哦，对，对！”
    老妈笑了，几乎是眯着眼道：“就是跟女娃儿有关。”
    “刚才那几个···都不错唉。”
    “就是有一个太小了，其她的都不错，凡凡你喜欢哪个？”
    “啊？！”
    林·紫霄发懵：“什么？”
    “你还跟我装糊涂？”老妈敛去笑容，翻着白眼：“快说，喜欢哪个！”
    “我们今天，就是为这个事情来的，你晓得不？”
    “让我猜猜看，是不是那个高高瘦瘦的···不对，全都高高瘦瘦的，是不是看起最有英气那个女娃儿？”
    “我觉得那是你喜欢的风格。”
    林·紫霄眨巴着眼。
    最有英气的？
    方才的四女中，最有英气的，是周娜无疑，但···
    “不说话，被我说中了吧？”
    老妈又笑了，贼开心那种：“唉，好，好！那女娃儿我看可以，白白净净的，又漂亮，身材又好。”
    “屁股不大，但是胸大，喂奶肯定合适···”
    林·紫霄听了这话，不由暗暗点头。
    不说别的，就包租婆的胸，那绝对是很f的存在，就是自己本尊，也比只不过呀。
    而且从华国这边的说法来推测的话，可不就是好奶孩子么？
    “点头了！”
    这时，沉默许久的老爹在一旁默默补刀。
    林·紫霄：“···？？？”
    她一愣，点头咋了？
    这不是老妈说的挺有道理么？
    但随即，她反应过来，面色微变：“不是这么回事，你们误会了，我不是喜欢她，是觉得老妈说的有道理，的确，的确···”
    “的确什么？”
    林·紫霄：“····”
    面对追问，林·紫霄还真不好回答。
    的确什么？
    的确胸大？
    这···
    怎么说的出口啊这？！
    “还不好意思。”老爹再度幽幽补刀，直接让林·紫霄就是跳进黄河也洗不清了。
    “我懂，我懂。”
    老妈连连点头：“你不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。”
    “您这跟谁学的啊？”林·紫霄表示头大。
    但，老妈却突然凑了过来：“进展到哪一步了？确定关系没有？同过房没有？”
    “如果有，可得赶紧确定关系，最好是尽快把婚事办了，人家女娃娃不错，可别欺负人家。”
    林·紫霄：“···”
    您这就见了一面，话都没说上两句，怎么就不错了啊？您都是从哪儿看出来的您这？
    她哭笑不得，结果发现自己还真不怎么能解释的清了。
    同时···
    心里也有些腻歪。
    不对啊！
    为什么要说周娜是这家伙的女朋友？还同房没？
    跟这家伙同房的女子，分明是我好吧？不但同房过多次，还‘入身’好多次了呢！
    早就没有任何秘密了好吧？！
    她暗戳戳的想着。
    但与此同时，林·紫霄还有些发懵。
    “为何心中会有这样的感觉？只是随口一说，他们又不知道，我心里怎么会不舒服？”
    她皱眉，而后无奈道：“没有的事，我们只是朋友，比较要好的朋友···”
    “只是朋友？”
    老妈一听，不乐意了：“怎么能只是朋友呢？唉，你啊，就是迟钝！”
    “你要主动去追啊！”
    “你不追，难道让人家女娃娃主动？女娃娃脸皮薄，那么好的姑娘，怎么可能倒追你嘛？”
    “要不要老妈教教你怎么追女孩子啊？”
    “想当年，你老妈我···”
    林·紫霄一惊，仿佛发现了什么了不得的事：“您当年也追过女孩子？”
    老妈一愣。
    “也？”
    “呸！什么乱七八糟的，我什么时候追过女孩子了？我的意思是，当年追我的人多了去了，什么手段都见过，肯定能给你最合适的建议，教你怎么追到她。”
    “怎么样，来试试吧？”
    面对老妈期待的目光，林·紫霄险些忍不住答应，但她心中却郁闷了。
    这家伙的母亲看上周娜了？！
    诚然，周娜的确很不错，也是贤妻良母的类型，但···为什么是她，不是我呢？！
    没来由的想法，突然冒了出来，甚至让林·紫霄‘冲昏头脑’，直接开口道：“不用了妈，我有女朋友，很漂亮。”
    “有女朋友，还很漂亮？”
    老妈闻言，将信将疑。
    老爹放下手中烟屁股，嘟哝了一句：“能有多漂亮？”
    林·紫霄顿时炸毛。
    “美若天仙，是我见过最美丽，也是我最爱的女子！”
    “这辈子，我非她不娶，所以爸、妈，找女朋友的事儿你们就别管了，我自己来！”

第638章 干嘛要长个柄呢
    这家伙的父母看上周娜了？
    那怎么行！！！
    我哪里比周娜差了？！
    哼！
    林·紫霄心中愤愤不平，同时，也在磨牙。
    找什么女朋友啊？！是我不够香吗？啥？我爱上他了？在吃醋？屁，最多就是有点好感而已。
    那为啥要这么说？要拒绝找女朋友？
    废话么这不是？这身体我还要用呢，如果找个女朋友，等一段时间，穿越过来的时候，那到底是他女朋友，还是本圣女的女朋友？
    如果结婚的时候，是本圣女控制他的身体，那洞房花烛夜的时候···咦！！！
    不行！绝对不行！
    所以，本圣女有十分充足的理由帮这家伙‘捏造’一个女朋友，而且是天下无双的那种，断了父母帮找女盆友和催婚的念想！
    嗯···就是这样，没错！
    齐圣女表示自己又不是傻子？现在的情况，那家伙的父母明显是要催婚了呀！
    必须得拒绝~！
    ······
    “美若天仙？”
    然而，出乎林·紫霄的意料，听到她的描述与形容之后，老妈第一反应不是高兴，而是质疑。
    “你该不会骗我们吧？”
    “谁啊？叫来让我们看看？”
    “···”
    林·紫霄一时无语。
    这怎么回答？
    我就站在你面前，你看我几时像从前？
    不对劲啊！
    “她是修仙的，在闭关。”
    老爹听了这话，倒是突然点头道：“这倒是不错，龙配龙、凤配凤，老鼠的儿子会打洞。”
    “你是修仙的，找个修仙的女朋友很合理，也很正常。”
    “不过···我总觉得太漂亮的女人靠不住。”
    “听你说着美若天仙···我这心里，总有些不对劲，要不咱还是找个普通的，趁我们还能动，尽快生个孩子让我们抱抱？”
    林·紫霄：“···”
    这咋还没见面就被嫌弃了呢？
    太漂亮的女人靠不住？
    长得漂亮也是我的错吗？
    她一时无语，此时此刻，还真不知道该说什么才好了。
    最要命的是，老妈竟然在一旁不断点头：“有道理，太漂亮的女人，的确靠不住。”
    “有句话不是说的好么？越漂亮的女人越会骗人···”
    “那不是电视剧台词么？”林·紫霄弱弱开口。
    同时，她欲哭无泪。
    这咋还没见面就被否了呢？
    何况我也没骗过那家伙啊！
    这要是真到了将来某一天，见面了，就我的颜值，还不把这二老给吓着？
    如果漂亮女人靠不住···
    那我岂不是‘谎话连篇，从出生就没有一句真话’，早已经是‘骗人的祖宗了么’？
    可事实真不是这样的呀~！
    林·紫霄惴惴不安，却也不知道该说什么才好了，而且万分忐忑。也不知怎么的，突然就害怕将来有一天真见面了，被嫌弃：说太漂亮了，靠不住，儿砸，咱们换个普通一点的···
    真要这样的话···
    要不将来有机会见面的时候，我变丑一点？
    她默默不语，心中却是在认真的思考这个问题的可行性。
    唉！
    好像也不行。
    如果只见一面的话，扮丑也就扮丑了，可是如果真要跟那家伙在一起，怎么可能只见一面呢？每次见面都扮丑？这显然不太好。
    而且，这也太快了吧？还以为他们是来催婚、催找对象什么的，结果是来催我生娃的？！
    林·紫霄讪讪无言。
    “···”
    老妈倒是也没再多说什么，一双眸子紧紧盯着林·紫霄，幽幽道：“真有女朋友了？”
    “有！”
    “修仙的？”
    “嗯！”
    “在闭关？”
    “是。”
    “多久能出关？”
    “这个···说不好。”
    快问快答游戏，不知何时，已经开始~！
    “什么时候能带来给我们瞧瞧？”
    “出关之后吧？”
    嗯，善意的谎言~~~林·紫霄心中暗暗嘀咕，咱虽然不是在闭关，但咱现在也过不来啊。
    等啥时候有机会了，再见吧，除此之外，似乎也没什么别的办法了？
    “那不行，你得给我们一个期限。”
    老妈抱着膀子，不乐意了：“我们都了解过了，那本百科全书我们也看过。”
    “就我和你老爹，最多也就还能活个一百五六七八十岁，你们修仙的，一个闭关都有可能是很多年。”
    “总不能等到我们死了她还没出关吧？”
    “你得给个确切时间，总要让我们俩能抱的上孙子吧？”
    “这···”
    林·紫霄无奈道：“可是你们也知道，这修仙者闭关，谁也说不准何时才能出关啊。”
    见面？
    她是真给不出一个确切的时间。
    未来的发展谁也说不准，尤其是自己与林凡之间必然有一个大秘密，这个大秘密不解开，恐怕···
    难如登天！
    “要不···咱听话，你们分手吧。”
    老妈突然抓住林·紫霄的双手，眼巴巴道：“我可不想到死那天都瞧不见自己的儿媳妇。”
    “要不你们分手，重新找个女朋友？我看刚才那个一脸英气的女娃娃就很好，要是你不好意思，我去给你说？”
    “我看她对你倒是挺有意思的，我去说的话，肯定没得问题，她十有会同意。”
    林·紫霄：“···”
    “绝对不要！”
    态度坚决，强硬拒绝。
    无奈之下，林·紫霄只能给出一个确切答复：“我保证！”
    “在您二位老去之前，肯定让你们抱上孙子，这总行了吧？”
    抱孙子？
    呸！
    我才不跟那家伙生儿子，就算我欠他不少人情，也不能直接就以身相许呀！
    虽然我对他也有点好感，但还没到这个地步好吧、
    哼！
    跟那家伙说好，等之后解决掉我和那家伙之间的问题，不再互穿之后，管那家伙跟谁生孩子去！
    就是这样！
    嗯，就是这样，才不是本圣女在吃醋什么的！
    “这还差不多。”
    老妈笑了：“不过还是那句话，尽快啊！”
    “越快越好。”
    林·紫霄只能赔着笑脸···
    骗人？
    这次，咱可没骗人哇~
    虽然不知道啥时候才能让本尊跟他们见上一面，也不知道一百多年时间够不够，但···
    一百多年不够，那就变成一千多年，或是几千年不就行了？！
    带二老走上仙路呀！
    “爸、妈！”
    她突然开口，目光灼灼，二老一看，便也正色道：“怎么？”
    “我带你们修仙！”
    “我们？”
    二老有些惊讶：“行吗？”
    “都这把年纪了···”
    “一定行！”
    不行？不行也得行，不然不就成我骗人了么？自己慢慢学太慢？那就以绅士烙印传递修仙功法与经验！
    务必让这两位踏足仙路，而且至少要拥有几千年的寿命！
    如此一来，自己便没有骗他们了~
    ······
    傍晚。
    传功结束。
    二老在一间空闲的宿舍里借宿，顺便修炼···且由于林·紫霄相助的缘故，他们现在都已经入门。
    功法不算特别厉害的，却也不差。
    是一种中正平和的修炼法门，中规中矩、稳稳当当，优势便是一步一个脚印，进阶不会太快，但却非常的‘稳’。
    对于没有基础的中年人而言，修炼这等功法，无疑是最为合适的。
    运功几个周天之后···
    深知欲速则不达的二老停止修炼，从床榻上其上，看着夕阳逐渐被海平面吞没。
    老爹幽幽点燃一根烟，来了一口史诗级过肺。
    “别说，成为修仙者后，抽烟的感觉都不一样了。”
    “少抽几根。”
    老妈翻着白眼，然后···幽幽长叹。
    “你叹息什么？”
    “你不明白？”
    老爹一愣，随即沉默。
    “这崽儿，看来是要让我们等很长时间啊~”
    “唉！”
    他们不懂什么叫有生之年系列···
    但，根据现在的了解，以及林·紫霄的话语来看，在我们俩老去之前抱上孙子？！
    不修仙，都有两百多岁的寿命，本来就很难等了。
    修仙之后，修为越高，寿命越长，老去的时间也就越远···
    这岂不是说，见自家儿媳妇和孙子的时间，被无限期延长了？
    简直是岂有此理。
    老爹掐灭了烟，用脚狠踩：“我觉得有必要让勒崽儿知道一下人心的险恶！”
    “你的意思是？？？”
    “我们回去！”
    “然后三天打鱼、两天晒网，修仙？慢慢来就是了，甚至干脆把自己废了！”
    “如此一来，寿元不就没那么长了？”
    “···”
    “好像有些道理！”
    ······
    二老走了。
    连夜坐直升机走的。
    林·紫霄自然知晓，但她没露头，也没阻拦。
    尴尬呀！
    虽然已经见过面，也聊了不少，可有这二老在身边，尴尬总是会有的，而且不会停歇。
    回去？
    其实也挺好的，反正已经教会了他们修仙和相关的功法，且老家还有居民幸福生活部的守着，也不会出什么事儿。
    “唉~~~”
    她无奈的笑着：“让我知道人心险恶···”
    “这二老，也太···”
    随即，她又咬牙切齿自语道：“都怪那家伙，好端端的，干嘛要长个柄呢？！”
    如果没有这个柄，不就没事儿了么？
    “哼，这次一定要跟那家伙好好说道说道！”

第639章 我下面给你吃
    修仙界。
    齐紫·凡已上线。
    熟悉的景象，熟悉的人，而且···
    两人正倚在一起，甚至齐紫·凡都能感受到对方的规模与温热，不由惊奇的看了一眼。
    “看什么？”
    齐紫霄翻着白眼，虽是化身，但本尊不在时，她便是本尊，可以代表本尊的一切。
    这一点，齐紫霄与齐紫·凡说过，是以两人都很清楚。
    “咳，你们刚才···”
    这厮伸出手，比了个手势。
    “去死！”
    齐紫霄当即起身，瞪眼，一气呵成。
    “你又开车！”
    “我没有···”
    齐紫·凡满脸无辜：“就是好奇嘛，你们刚才贴这么近，干啥呢？”
    “要你管？！”
    齐紫霄郁闷回应，而后道：“听好了，这次我直接告诉你发生了什么，倒也不用再留影。”
    “那感情好。”齐紫·凡乐呵呵笑着。
    好事儿啊！
    曾几何时，这厮便想着能直接交流就好了来着，化身倒是炼制出来一段时间了，但前段时间都在到处跑，所以还是得用到阿无姐传递画面，或是留影。
    也只有现在，才是真正有机会面对面深入交流了。
    “我们深入交流一番。”
    这厮正襟危坐，面色严肃。
    “好啊，你想有多深入？”
    齐紫霄眯着眼回应。
    “咳！”
    齐紫·凡顿时有些尴尬。
    “都说了多少次，我不是中那些修仙界或者古代的无知少女，可以被你随意开车占便宜的好吧？！”
    “唉！”
    面对齐紫霄的强调，齐紫·凡唯有摇头晃脑，无奈叹息。
    “该不会是穿越到我本尊身体的时候，就x大无脑了吧？”
    突然。
    齐紫霄伸手摸了过去，然后捏了捏，接着一脸狐疑：“别说，我觉得还真有可能！”
    齐紫·凡：“···”
    噗！
    怎么感觉我开车好像开不过她了？！
    学坏了！
    学坏了啊！
    世风日下，道德沦陷！
    “这到底是人性的扭曲，还是道德的沦陷？”这厮一脸痛心疾首的看着齐紫霄：“你怎么能这样？！”
    过分了呀！
    我最多也就只能嘴上开车，可咱家圣女却能动手动脚？！
    “这不公平！”
    这厮伸手···
    “你干嘛？！”齐紫霄当即瞪眼。
    “这不公平，你都开车了，那我也要开车。”
    “呸！”
    “我是女性，你是男性，那能一样吗？”齐紫霄强势拒绝。
    “怎么不一样了？现在我也是女性的身体啊！而且现在不是都在提倡男女平等吗？”齐紫·凡据理力争。
    “不行就是不行！”
    “你~！！！”
    “哼~！”
    “气抖冷，我们男人什么时候才能站起来。”
    见齐紫·凡一脸郁闷的模样，齐紫霄笑容灿烂···
    一阵扯皮后，在齐紫霄的引导下，终于逐渐进入正题，伴随着她的讲述，齐紫·凡面色微变···
    “你太冒险了！”他神情凝重，看着齐紫霄，目中满是后怕之色。
    一群仙台啊！
    稍有不慎，便会身死道消。
    虽然有身外化身，不会彻底逝去，但本尊若是没了，万一自己之后没办法再穿越过来了怎么办？
    “谁也未曾想到，北斗圣地竟然出现了那等巨变。”
    齐紫霄轻轻摇头：“若是正常情况下，并不会出现什么问题，此乃意外。”
    她自己都未曾注意到，自己竟然在想齐紫·凡解释此事。
    “这倒也是···”
    齐紫霄都说软话了，这厮自然不会抓着不放，感叹道：“谁也想不到，北斗圣地竟然在不声不响中，便被打成了一片废墟。”
    “幕后黑手有消息么？”
    “暂时还没有。”
    齐紫霄轻叹：“如今的北荒之地，已经暂且由冰雪天宗接管，短时间内，或许会比较乱。”
    “不过你我二人也不会去北荒溜达，所以不用在意太多。”
    “各大圣地呢？”齐紫·凡反问。
    “人人自危。”
    “虽然都用了一些手段，且暂且结成同盟，但都很谨慎，同时也在用各自的手段追查幕后真凶，只是···暂时还没什么线索。”
    “北斗覆灭，帝兵吞天葫芦不知所踪，而且是在无声无息之下被覆灭···”
    齐紫·凡微微皱眉：“这足以证明，动手势力的实力，已经远超普通圣地，到底是谁，能拥有如此惊人的实力？”
    他有些想不明白。
    圣地之强，不仅仅是底蕴、也不仅仅是高手如云，还有帝兵！
    圣主搭配帝兵，这种存在，在修仙界，就算不是无敌，前面也没有几人了。
    何况是在自己的‘老家’？
    就是打不过人，自保总是没问题的呀！
    可结果，北斗圣地却就是被人直接悄无声息的灭掉了，其他圣地不人人自危在是怪事。
    “可有所猜测？”
    “据说有可能是魔族？但也仅仅是猜测，没有任何证据，也没发现任何与之相关的踪迹。”
    “还需要继续查。”
    齐紫·凡闻言，轻轻点头：“必然得接着查，但是我估计，短时间内，恐怕查不出什么来。”
    人家敢动手，且能不声不响的覆灭一尊圣地，甚至若非是‘紫府圣地多事’的话，现在都还没人发现。
    这种幕后黑手，堪称恐怖！
    又怎么可能没有诸多准备，那般轻轻松松便让人查出什么来呢？
    “那你现在，准备做什么？”
    “当然是提升自己。”齐紫霄将自己准备做的事说了一遍。
    齐紫·凡听完，连连点头：“挺好，就该这样，我估计接下来不短的一段时间内，整个修仙界都会风声鹤唳、草木皆兵。”
    “这段时间内，倒也不适合乱跑了，提升自己，才是最好的做法。”
    “嗯。”
    齐紫霄轻声应和：“地球那边也是，需要一段时间的沉淀，否则，你短期内无法有太大提升。”
    地球目前其实处于一个略显尴尬，或者说过渡的阶段。
    灵气浓度不算高，灵药品级、年份又太低。
    已经元婴期的林凡，实在没办法在这种环境下继续晋升。
    那要如何才能进一步提升？
    等灵气越发浓郁，且逐渐复苏那些龙脉···
    当这一切都发展到一定程度之时，林凡才能继续提升。
    这个过程，同样需要时间！
    被斩断的灵脉，就算有意修复，也不是一朝一夕能完成之事，学生们的培养也需要时间。
    必须要有足够的时间，他们才能去那些不凡之地探寻，找回有用的材料、物品。
    而修仙界这边，北斗圣地的覆灭必然会引发很多连锁反应，各大圣地也会收缩行动范围，在一切查清楚之前，肯定会谨慎很久、很久。
    否则，覆灭北斗圣地的幕后黑手就像是悬浮在所有圣地脑袋上的利剑，搞得人心惶惶，难以淡定。
    圣地一旦略微沉寂···
    其他大大小小的宗门、散修等，便又要开始跳出来搞事了。
    这种情况···
    简称乱世。
    可以看做圣地力求自保而‘半封山’，圣地不出，这天下···自然会十分热闹，热闹的同时，也会乱！
    在此情况下，要做的，自然是提升自己！
    “稍后我会去寻武炼长老一趟，找他换一些材料，并请他帮忙炼制箭矢。”
    “你要说到箭矢，我倒是有些想法。”
    齐紫·凡双目微眯：“真没想到，人造太阳拳已经被你开发成功，但我认为，还有进一步提升的可能。”
    “比如···钴弹箭法！”
    “钴弹？”
    齐紫霄闻言，微微沉默：“会不会太伤天害理？”
    对于这种凌驾于蘑菇蛋和氢弹之上的核武器，齐紫霄也了解过，简单而言，这东西的辐射，十分恐怖！
    专家鱼骨，如果钴弹在平流层爆炸，核辐射、伽马射线将遍布全球！
    那时候，人类便只能走向末日。
    修仙者能不能扛得住核辐射什么的？
    齐紫霄觉着，高阶修仙者应该能抗住，但修仙界并非只有高阶修仙者啊！
    低阶修仙者怎么办？
    普通人怎么办？
    那些动物植物、生态环境···
    “我知道你的顾虑，但修仙界比地球大无数倍，且只要不在平流层爆炸，钴弹的辐射也就没那么恐怖。”
    “相比之下，我倒是更想知道，那些个修仙大佬被钴弹直接近距离来一发之后会如何。”
    “···”
    齐紫霄微微挑眉：“倒是可以试试看。”
    “嘿，你慢慢琢磨，我这边也有事儿。”
    齐紫·凡点到即止，笑眯眯道：“忙去吧，我争取在你回来之前把这边的事情搞定，然后···我下面给你吃呀。”
    “狗贼！”
    齐紫霄闻言，翻着白眼，啐了这厮一口，走了。
    “我怎么就狗贼了？”
    “嗨，下个面吃而已嘛~~~”
    他伸着懒腰，嘴角挂着若有若无的笑意。
    跟咱家圣女开车什么的，最有意思了。
    “不过接下来···希望能跟我预想的差不多吧。”
    “本以为地球那边会出事，结果却没想到，反倒是修仙界这边先出了大事儿。”
    “而且，北斗圣地都能在无声无息中被灭，如此看来，紫府也不见得安全。”
    “实力···还得是实力！”
    他翻开已经写了不少功法的自制书籍，手持毫笔，奋笔疾书。
    字很差！
    现代人，有几个能写好毛笔字的？
    但，这厮此刻所写的内容，却是有些唬人。
    《太古龙象诀》！

第640章 九十九种神通、秘法！
    太古龙象诀！
    太古时代，强者如云，有妖族巨擘，仰天长啸吼碎域外星辰，有人族无上大能，挥手斩碎万古苍穹。更有太古龙象，掌管亿万星域，统治诸天万界。
    而曾经最为强大的太古禁忌神术太古龙象诀却自太古时代结束便消失不见，时至今日，太古龙象诀已经失传亿万年。
    龙象不死，大力神魔！
    龙象神力，轮回不灭
    修炼之后，身负太古龙象之力，太古龙象之力共十三层，每一层都可增加一头龙象之力，若能修炼至巅峰，战天斗地，力量之强，罕有匹敌者
    写到这里，齐紫凡微微停笔。
    “看上去还挺玄乎的，嗯，再润色一下。”
    “反正怎么牛逼怎么吹就是了，指不定有人看到之后，就跟神算子一样，脑子好使，直接给练出来了呢？”
    “对，再润色润色。”
    “”
    当然，齐紫凡的润色，并不是把这种神通秘术写的多么详细，而是再吹一波。
    吹的越厉害，不就越吸引人么？
    至于让他写秘诀、如何修炼什么的
    抱歉，咱知道个锤子！
    “搞定！”
    太古龙象诀写完，林凡却并未停止手中之笔，而是再度翻开一页，轻轻落笔
    星辰变
    天地生机衍，万物星辰变！
    仙古大能秦羽在救父而被雷劈入雷山居时，得到雷卫所创的不完整功法星辰变，其后由其继续从大成期开始创新并最终完成破开宇宙桎梏从而成为第三位一级鸿蒙掌控者。
    修炼星辰变时，将经历多个阶段，在体内丹田中，开辟星云流星星核行星渡劫恒星暗星黑洞原点乾坤宇宙
    一旦到达宇宙之境，体内丹田，便是一方无垠宇宙，其修炼者，便是宇宙掌控者！
    掌控宇宙，衍化万物生灵，实力之强，世上难有匹敌者！
    “e，这么看，星辰变是真的强啊，其他人最多就是超脱宇宙，纵横诸天万界什么的，星辰变却能直接开创宇宙，一招一式都携带宇宙之力”
    “且还可以让体内宇宙不断扩张，实力不断增长。”
    “牛批，牛批，就是不知道有没有人能真的把这种功法推衍出来，如果有无敌了。”
    “接下来”
    毛笔落下，虽然字很差，像是被鸡爪子挠的一样，但却有莫名道韵缠绕笔尖。
    但这一切，齐紫凡并未发现。
    吞天魔功
    她是史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子！也是古今第一狠人。
    狠人大帝傲视古今，她与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。
    古来有几人敢号称天帝？！她就是其中之一，南岭天帝名动天下！
    狠人大帝一生与天争高，有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，屹立九天之上，让众神战栗，然而却不为“成仙”，只为在那红尘中等“你”归来。
    其之所以如此强横，吞天魔功功不可没！
    此功初成时，全天下的人都追杀她，因为她可吞噬其他人的本源！
    一阵吹嘘，将吞天魔功写完之后，齐紫凡眼珠子一转。
    “既然吞天魔功都出来了，是吧”
    出来吧，不灭天功！
    “”
    到此，一整本书还差近乎一半没写。
    咋办？
    继续抄呗！！！
    以身为种
    一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。
    群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地。
    问苍茫大地，谁主沉浮？！
    少年石昊，战天斗地，开创天庭，成就仙帝尊位，杀到万古无人敢称尊！
    一人一剑，斩破时间长河，独断万古！截断黑暗源头，战到天荒地老、时间尽头
    其自创的以身为种，为其提供了如此强横的底气。
    将自身看成一片小天地，挖掘自身潜能，开启自身门和大宇宙并驾齐驱甚至超越，不为天道所容
    一株草剑法
    我本凡尘，却也心向天空，一株草斩尽十月星辰
    鲲鹏拳
    古有十凶，强横绝伦，鲲鹏为其中之一，其拳法霸道无双
    九天十地经
    “”
    一篇又一篇功法、神通、秘术等，被齐紫凡记载而下，原本普通的书籍，在此刻，有着莫名道韵环绕，经久不散！
    看似普通的笔尖，在这一刻，更是绽放出恐怖光芒
    可惜，这一切，齐紫凡自己却根本无法瞧见，他只是手持毛笔，不断书写，将脑海中所记下的那些功法思路一一写下
    “这是？！”
    阿无姐被惊动，自行飞出，甚至在空中凝结虚影，看着此刻齐紫凡的状态，难以平静。
    “悟道？！”
    “还是顿悟？”
    “但无论如何，这一次，必将有大收获。”
    “可他所写的到底是什么？！竟然能引动如此惊人的道韵，甚至”
    阿无姐抬头，目光洞穿屋顶、无尽虚空，锁定在无垠宇宙深处。
    轰！！！
    金光乍现！
    而后，疯狂滚动，如同被风吹动的白云，在席卷、在翻涌，同时，朝着紫府圣地急速而至
    “功德金云！”
    阿无姐惊叹，一双目光幽幽，锁定在齐紫凡所写的书籍之上。
    此刻，已经到了最后一页
    书籍合共九十九页，而最后一页之上，齐紫凡正要落笔。
    斩三尸证道成圣法！
    仙路尽头，是为成圣，然证道之难，无以言愈，常言道，道道皆可证得混元，然斩三尸，为最常用的一种之一
    斩断善念之尸、恶念之尸、执念之尸。
    斩断自身七情六欲，以淡漠之心纵观世间千态、万物。
    在明确自我、本身后，再重新将三念之尸融合。
    炼化大道之基鸿蒙紫气、寄托元神于天道之中，就可得证混元。
    此法证道，体悟凝结天道之心，调用大道至理最多
    斩三尸成圣法！！！
    此法，在地球那边的传说中，乃是道祖鸿钧在紫霄宫讲道时说出，之后也有不少人修炼此法。
    但很可惜，最终靠斩三尸成圣的，却是一个也没有
    如女娲是造人后，天降功德成圣，三清是创建人教、阐教、截教成圣，菩提、准提二人是创建西方教成圣
    但这并不是说斩三尸就无法成圣，只不过，这是鸿钧的路子，却并不见得适合所有人也就是了。
    把此法，以及其他各种惊人的神通思路写出来其实齐紫凡也有过多方考虑。
    首先，这些法全都是声名赫赫之辈，甚至任何一种拿到修仙界来，都是足以当做镇宗神通、功法之类的存在！
    一旦传出去，万一被人学会了
    会不会威胁到自己？
    这个问题，当然考虑过，但最后齐紫凡却觉得并不会，因为自己写的只是一个思路而已。
    仅靠一个思路，炼成？
    太难了！
    这就好比人人都是主角，显然不合理，也不可能。
    纵然有那么一两个人炼成了又如何？！修仙界的功法、神通等，也并不弱！
    只不过思路不同而已，并不是没有办法反制。
    如果用数据化来形容。
    那就是，之前的修仙界，拥有各种八到十分的功法、神通一百种，而在齐紫凡的补充之后，就变成近两百种了。
    只能说是丰富，或者说是补全，而不能说是凌驾于之前所有神通、功法之上！
    因此，怕个鬼？！
    大大方方的写出来，有缘人想看就给他看，真被对方练成了也无所谓
    与其瞻前顾后，考虑那么多得失，倒不如先尝试把天下道法总纲弄出来，看看是否能够给齐紫霄弄来一些好处。
    如果能，那自然是最好。
    若是不能也不亏啊！
    而且，就是齐紫凡自己也不信，这些功法、神通，都能有人给捣鼓出来
    神话传说中的那些法也就罢了，口口相传几千年，或许有一些可能性，但是那些个中的功法、神通，也能全部捣鼓出来？！
    齐紫凡第一个表示不信
    嗡！
    终于，齐紫凡停笔，也就是这一刻，早已被恐怖道韵弥漫的书籍，竟是腾空而起，漂浮在齐紫凡眼前，颤动不止。
    “这？”
    齐紫凡一愣，有些不解：“什么情况？！”
    “这分明就是一本普通的书籍，难道我还真给写出什么名堂来了？！”
    他顿时激动，目光灼灼，一直锁定在其上，可结果
    颤动老一阵，却并没有什么更为惊人的异象呈现，让他皱眉。
    “我想多了？”
    “本以为抖几下就会出现什么变故，比如特效惊世，震惊整个修仙界什么的。”
    “可结果现在看来，却没什么变化嘛”
    “唬人的？”

第641章 想学呀你？我教你呀
    啪嗒。
    在齐紫·凡嘀咕之余，书籍重新落在桌案之上，归于平静···
    也就是在此刻，阿无姐主动示意：“你且写下书名！”
    “书名？！”
    齐紫·凡一愣，这才想起，自己未曾写名字，便拿其笔，合上书，在封面上写字。
    然而···
    金光一闪而逝，所写下的文字，在刹那间消失！
    “什么情况？！”
    齐紫·凡一惊：“我的书，我还不能写字了？”
    “道韵太强。”阿无姐提醒道：“此刻的书，与之前看似相同，实则却已经有天壤之别。”
    “寻常之笔已无法在其之上留下任何痕迹，需以道则显化，以自身之道，在其上留名！”
    “道？”
    见阿无姐郑重的神色，齐紫·凡也逐渐明白过来，微微点头，而后以自身对道的理解，在指尖凝聚出一道金光，如刻字般，在封面上‘书写’。
    下
    法
    ···
    一个有一个字被书写，没用毛笔写字，倒是不再那么难看，且以道则书写后，也未曾再无辜消失。
    然而，每一个字落下后，齐紫·凡都会感到恐怖的压力突然出现，并加持在自己身上，到最后一个字时，更是仿佛身上压了数座大山，让其浑身骨络都在悲鸣，似乎随时都会崩溃！
    “吗的，写几个字而已，这么恐怖的嘛？！”
    他咬着牙，美丽的脸庞一片纠结与痛苦，但却并未停下手指，一笔一划之间，最终一个字，逐渐落成。
    纲！
    轰！！！
    恐怖的轰鸣声不知从何而来，瞬间而已，齐紫·凡便感觉那惊人的压力猛增数倍，同时，脑海中的轰鸣声让他头脑发白，刹那间彻底失去思考能力，而后猛然抛飞出去，直接晕倒···
    与此同时，以圣女阁为中心，惊人的波动席卷四散，席卷整个紫府圣地、四海八荒！
    嗡···
    金光乍现，已经著名的天下道法总纲腾空而起，璀璨、炽盛金光照耀九天，整个修真界，纵是任何一个角落，都清晰可见···
    哗啦啦···
    惊涛拍岸之声响起。
    紫府圣地内，不知多少强者冲天而起，面色惊惧。
    然后，他们发现了无比惊人的一幕，每个人都瞠目结舌，震惊到极点！
    “这！？”
    莫道临神色惊疑不定，震惊中带着惊喜。
    他看到了什么？！
    成片功德金云在紫府上空汇聚，且恐怖异常！一本‘金书’飞上长空，在功德金云中徜徉，同时，发出惊涛拍岸之声！
    这惊涛拍岸的声音，竟然并非波涛声，而是功德金云之间互相撞击的声音？！
    这得有多少功德金云啊？！
    莫道临惊到无语凝噎···
    而且，他也有些懵逼和无语。
    那是天下道法总纲？！！！
    还真有这玩意儿啊？！虽然之前北斗之行时，便让他觉着而应该是真有天下道法总纲这本书，可为何现在会突然出现如此惊人的变化？
    到底发生了什么！
    莫道临兴奋之余，难以明悟。
    ······
    与此同时，苏沐雪、酒五、田七、萧战、紫竹、武炼···
    一尊尊长老带着震惊之色从自己的住处冲出，瞧见天空那铺天盖地的功德金云，再也难以淡定。
    “又是功德金云？！”
    “那本金书为何物？！”
    “其上有字！！！”
    “天下道法···总纲？！”
    “还真有这本书？！”
    “嘶····”
    长老们震惊到无语凝噎，但他们好歹还能看清一些东西，而年青一代的弟子们，却是什么也看不清，只能瞧见漫天金光璀璨，恐怖的威压让他们甚至不敢胡乱开口，唯有心中震惊，难以平息。
    轰！！！
    一道金色神雷突然自如汪洋般的功德金云中闪过，并在刹那间劈中天下道法总纲。
    刺啦啦！
    金色电流席卷，功德金云翻涌！
    天下道法总纲被劈出十万八千里开外，但却毫发无损，并很快飞回，沐浴功德金云的同时，其本身的道韵、神光也越发炽盛与璀璨了···
    与此同时，修仙界各地，有大量强者洞穿无尽虚空，各施手段，远远窥视···
    ······
    太一圣地内，江一双目青光乍现，将一切看在眼中，目光幽幽···
    “紫府圣地，竟然再次引动功德金云？”
    “且，那本书···到底是何物？竟能引发如此动静···”
    他难以淡定，此刻总是有‘岳不群之才’，也难以管理自己的表情，无法不露出震惊之色。
    ······
    九龙圣地。
    龙五与一众长老立于长空中，举目东望，尽皆惊愕。
    “又是紫府圣地！”
    “这功德金云太炽盛了，比之前那次更加惊人，若是没有例外，必然还会凝聚功德金环！”
    “这次又是谁？总不能又是当代紫府妖女吧？”
    “无论是谁，对我们来说，都并非好消息啊···”
    长老们眉头紧皱。
    对紫府圣地来说，这当然是天大的好消息，可是对他们而言，这个消息却不那么美妙。
    纵然不是生死大敌，却也是多少年的对头了？对头变强···这能是好消息？！
    “不急。”
    龙五却是收回了目光，乐呵呵道：“放心，放心，问题不大。”
    “稍后本圣主问问我家沐雪，自然能知晓一切，你们放心便是···”
    众长老闻言：“(ˉ-￣～)···”
    你家沐雪？
    问一问就能知晓一切？！
    呵呵！
    你个舔狗，我们信你个鬼，你一说话，人家不是要洗澡就是要吃饭，再不然就是睡觉···
    唉！！！
    我们怎么摊上这样一个圣主啊？！没救了！
    没救了！
    ······
    瑶池圣地，蟠桃母树之巅，顾星怜迎风独立，面色怅然。
    “紫府圣地···”
    但突然，她又咬牙切齿：“该死的苏沐雪！”
    ······
    万佛宗、大衍圣地····
    不知多少强者在举目远眺，心中惊惧万千。
    甚至，伴随着时间推移，那恐怖的波动，更是直接横扫诸天万界，就是离修仙界不知多少万里之外的强者，也是被惊动，踏出闭关地，面带惊疑的关注此事···
    界河之中。
    一个头颅突然冒出，与齐紫霄有过一面之缘的河神满脸憨憨笑容，轻声自语。
    “啊···”
    “真漂亮。”
    “不知不觉间，时间快要到了呢···”
    ······
    万星峰。
    圣子背负双手，逼格满满，但其心中，却是一片冰凉···
    “若是我没看错，那本金书，乃是从皓月峰飞出。”
    “而此等景象，一如当初齐紫霄凝聚地一德金环之时，她···到底干了什么？”
    背负的双手不知何时，已经因握拳太过用力而发白，他张了张嘴，终究还是未曾开口。
    “齐紫霄···”
    圣子的心，无比复杂，最终，毅然转身，步入闭关地。
    轰！
    石门紧闭，阵法亮起。
    护法弟子们面面相觑，面露忧色。
    “殿下他···”
    ······
    “你在做什么？”
    武炼原本正帮齐紫霄练箭来着，此刻被惊动，发现波动源于皓月峰方向，不由看向齐紫霄，惊愕道：“要凝聚第三德金环了么？！”
    “那天下道法总纲···为何会突然有此惊变？！”
    齐紫霄眨了眨眼，有些难受。
    好气啊！！！
    明明我也超惊讶的好么？可是我却只能装作什么都知道，全然无所谓的表情···不然，那不就露馅了么？
    本尊干的事，化身不知道？！
    难受啊！
    我也很想知道到底发生了什么！
    怎么突然之间就再次引动了如此惊人的功德金云？就因为天下道法总纲？！
    可恶的家伙！
    齐紫霄暗暗磨牙：“或许他早就猜到这一点了？竟然也不告诉我，害的我竟然跑出来了，可恶！”
    “早知道我就不过来了！”
    都没法在近距离观看一下，能不郁闷吗？
    可郁闷归郁闷，她却依旧只能表现出淡定之色，不然还能说啥？总不能说我也不知道吧？
    “咳。”
    “本尊将天下道法总纲重新炼制了一次，却未曾想弄出了如此惊人的动静。”
    好在。
    齐紫霄倒是知道大概发生了什么，但也不能说实话，便撒了个小谎言，说是重新炼制天下道法总纲的过程中出现了‘意外’。
    “···”
    武炼张了张嘴，有些惊愕：“重新炼制，竟然引发了如此惊人的功德？！”
    “···”
    这下轮到齐紫霄无语了。
    咋说？
    继续忽悠！
    “许是因为之前天下道法总纲虽然存在，但却因为某种原因，很多内容都是无字天书，而此刻在重新炼制之后，那些‘无字天书’部分的内容，也可瞧见了吧？”
    “嘶！！！”
    武炼闻言，顿时倒吸一口冷气，满面惊容道：“竟是如此？！”
    “如此说来，原本那些‘无字天书’部分所隐藏之功法、神通，定是无上功法、绝世神通！”
    你问我，我问谁去啊？
    齐紫霄撇了他一眼，突然嘴角一咧，笑了：“武炼师叔？”
    “嗯？怎么？”
    “想学呀你？”
    “我教你呀？”

第642章 第三**德金环！
    武炼：“(⊙o⊙)…嗯···罒w罒···”
    “可以吗？”
    “当然。”
    齐紫霄咧嘴：“能学，只能学一点点，但是师叔啊，我的箭···”
    “小事一桩，放心！”
    武炼当即拍着胸口，满脸兴奋道：“我定然给你炼好！要我说啊，你那些个材料不对！”
    “虽然也算不错，但还远不到完美，若是你放心师叔我，便放心教给我，让我替你做一些调整，定然比你之前的想法只强不弱！”
    齐紫霄乐了：“那会不会太麻烦师叔？”
    “休要见外！”
    武炼斜着眼：“随手之劳，岂会麻烦？”
    “那，灵石方面···”齐紫霄眼巴巴询问。
    “灵石？什么灵石？！”
    武炼从斜眼变成瞪眼：“我堂堂师叔，替你炼制几支箭矢而已，岂能要你的灵石？！”
    “你把师叔我当什么人了？”
    “让你莫要见外···”
    话毕，他似乎很怕齐紫霄反悔，深深看了一眼那天穹上的功德金云之后，立刻一个闪身消失，回到炼器阁内，开始忙碌。
    齐紫霄见状，眨巴眼，目中闪烁着兴奋与纠结的神色。
    “可恶！”
    “那家伙，看样子又要替我凝结一道功德金云了，可惜，我却···”
    “欠的越来越多，这可如何是好？”
    “难道日后见面，真要做牛做马、以身相许？”
    “···”
    ?(?w?)?。
    ······
    “醒醒！”
    耳畔的呼唤声，让齐紫·凡悠悠转醒，睁开双目之后，第一眼瞧见的便是漂浮在空中的阿无姐虚影。
    她带着些许焦急：“你没事吧？”
    “···”
    齐紫·凡皱眉，挣扎着起身，真元扫过全身，并未发现伤势，这才长出一口气：“阿无姐不要担心，我没事。”
    “只是方才那一下，给我整晕了。”
    “现在是个什么情况？”
    “天下道法总纲···成了！”
    “你那个世界，到底是个什么样的世界？”阿无姐带着震惊与不解：“那些法···”
    “太过惊人了！”
    齐紫·凡：“···”
    “其实我只是随手一写···”
    阿无姐：“···”
    齐紫·凡摊手，无言。
    咱这真不是装逼，真的只是随手一写啊，谁知道会弄出这么大的动静？！
    他拿起观天镜，闪身出现在屋顶，才发现陈橙与周怡宁两女已经彻底惊了个呆。
    而天穹上，那并不算陌生的功德金云‘海洋’，倒是让他有些莫名的熟悉之感。
    “还真的成了！”
    他心中一片欣喜。
    其实，他并没有抱多大希望，只是想着反正闲着也是闲着，写几个字也浪费不了多少时间而已。
    却未曾想，竟然真的成功了。
    霹雳！！！
    又是一道金色雷电劈过，已经接连被劈九次的天下道法总纲逐渐收敛了光芒，并缓缓落下···
    轰！
    与此同时，齐紫·凡所在之处，功德汇聚，地涌金莲、天降仙音···
    无尽祥瑞汇聚，在千万计紫府弟子的关注下，功德金环剧烈收缩，并在短时间内，化作一道璀璨金环，从天而降。
    嗡！
    齐紫·凡脑后，两道原本十分暗淡的功德金环，在这一刻也不受控制开始发光，很快，三德金环交相映辉，那璀璨金光炽盛无比，根本无法直视···
    三德金环，第一轮有道韵弥漫，第二轮由卍字佛印，第三轮···有一本金书印记若隐若现。
    终于···
    这震惊诸天万界的惊人变故逐渐平息，满天特效‘关闭’、‘消失’，三德金环在功名之后也逐渐恢复正常，并回归齐紫·凡的掌控，可以让其稍微暗淡一些，不那么扎眼。
    咻咻咻···
    与此同时。
    一道道身影‘闪现’而来，诸多高层赫然在列，还有神算子、丹胖子等人正疯狂赶来。
    “师尊、师叔···”
    齐紫·凡接连打着招呼，而众多长辈此刻看他的目光，已经全然不一样了。
    欣慰、赞叹、惊讶···
    各种表情不一而足。
    集结着，他们的目光，尽皆在齐紫·凡手中的‘金书’之上游离。
    此刻的天下道法总纲，像是一颗在发光的灯泡一样，时刻都有金色的光芒闪烁，不会太过刺眼，但也并不暗淡。
    同时，书籍在手的感觉，非金非玉非纸，齐紫·凡觉着，倒像是某种丝绸的模样，很是柔软，却又存在某种韧性。
    说不清，道不明，与之前，早已是天壤之别。
    若非出自自己之手，齐紫·凡定然不会相信二者是同一物。
    “紫霄这孩子，真是天赋绝伦，年青一代中，恐怕无人能出其左右了。”
    田七一声惊叹，打开了众人的话匣子。
    “宝物众多、攻击力惊人，神通、法术全面，且由三德金环傍身···”酒五喝着灵酒，摇头晃脑。
    “何须那些？”
    紫竹真人摸着胡须，直接抬杠酒五：“不说其他，三德金环加身，便足以鄙夷所有年青一代之人！”
    “只要紫霄不出意外，我们紫府的未来，不难预见···”
    他们纷纷惊叹。
    不少平日里就连齐紫霄也未曾见过几次的长老，此刻也都现身了，甚至本应该在疗伤的苏沐雪，也出现在齐紫·凡眼前。
    “不错！”
    “我没看错你！”
    她笑的很开心，但面色却依旧有一些苍白：“不过从今往后，你要比之前更小心些。”
    “天赋越好、能力越强，就会有越多人将你当做眼中钉肉中刺，危险也就越多。”
    “稍有不慎，便是一切方休。”
    “纵然是碾压无数人，无敌一个时代的天骄，也要成长起来，才是真正的天骄···”
    “师叔，我明白！”
    齐紫·凡郑重点头。
    这一点，他很清楚···
    修仙界已经很久未曾出现过功德金环了。
    至少，在他和齐紫霄有关系之前，足足数百万年未曾出现过！
    而功德金环的作用是什么？幸运光环+战力增幅+护身光环···
    但这个护身光环，其实就类似于‘锁’，防君子，不防小人，对齐紫霄本尊动手？
    得‘遭天谴’！
    所以一般人肯定不会动手，甚至普通的小人也不会随便动手。
    但并不是没有办法动手！
    譬如困住，譬如···那些个肯为了宗门牺牲的死士、寿元不多的老辈强者等。
    为了宗门，他们甘愿牺牲一切。
    管你有没有功德金环？
    你的存在如果威胁到了我们宗门，那我们说什么都要弄死你！
    一轮、两德金环···
    齐紫霄已经会成为很多人的眼中钉肉中刺，但问题在于，齐紫霄是紫府圣女。
    对她出手，要担心的不仅仅是功德金环的‘百分百反甲’问题，还要担心紫府圣地的报复。
    所以真正出手的，到目前为止还未曾出现。
    可是三德金环···
    这就不同了。
    第一次或许可以是运气，第二次···勉强也给你归功于运气之上，这到了第三次···
    还能是运气？！
    尤其是齐紫霄在之前北斗一战中，所表现出的战斗力···
    那几乎已经超出年轻一辈的范畴了，惊人的战斗力，加上三德金环···
    这样的人，让其平安发展下去，结果会如何？
    没人说的清，但对紫府圣地的对手来说，这却绝对不是一件好事，而是灾难！
    ······
    “你明白便好，记得我之前教你那些秘诀。”
    苏沐雪笑着道：“打不过就跑，不知道能不能打过的人，也跑···总之，跑就对了。”
    “留得青山在不愁没柴烧。”
    “多谢师叔教诲。”
    齐紫·凡笑着应下：“我记住了。”
    “胡说。”
    此刻，莫道临却是瞪眼打断：“莫要···胡言，乱语。”
    “她又不是···齐跑跑。”
    苏沐雪：“(〃＞皿＜)···”
    齐紫·凡：“咳···”
    “师尊。”
    齐紫·凡想了想，抬起手，将天下道法总纲递向莫道临：“这天下道法总纲，还是交予你保管吧。”
    自己留着？
    这玩意儿就是自己写的，留不留着有什么区别？
    多看两遍还就会了？
    不至于！
    何况，这东西现在就是一个烫手山芋，留在手上，除了让自己更危险之外，还真没啥特别的好处。
    既然如此，干嘛留在手上？
    而且天下道法总纲也不是法宝，没有什么战力，就真的只是一本书而已···
    只不过其上所写的功法、神通，被天道所认可，同时认为这是一种莫大的功德，所以才让其‘蜕变’了。
    后天功德法宝？
    这真不是···
    毕竟功德都变成第三德金环了~！
    “好！”
    莫道临未曾犹豫，伸手接了过去。
    他同样清楚这一点，天下道法总纲在齐紫霄身上，除了让其更危险之外，并没有别的好处。
    但莫道临接着道：“你说给···给谁看，就给···谁看。”
    “为师仅···是替你···保管。”
    “若你需要，随时可···可···可取回。”
    同时，他的目光扫过在场所有人，十分强势。

第643章 欠你一个天大的人情
    众人眼巴巴看着，脸上满是惊叹与羡慕，却没有任何人表示异议，事实上，他们也没资格多说什么。
    虽然关于天下道法总纲的‘传说’由来已久，当代弟子们都说圣女从藏经阁中弄到了这样一本奇书。
    但其实长辈、高层一直以来都不怎么相信。
    因为根本就没听过这玩意儿啊！
    藏经阁内不是没有‘神功蒙尘’，甚至有些还是他们放的呢，为的就是挑选有缘人。
    可天下道法总纲这东西，名头太大、也太响！得是多厉害的经书，才敢叫这个名儿啊？
    纵观悠悠历史长河，往上数个千百万年，也未曾听过这样一个名头，所以，他们一直觉着是年轻人不懂事、少见多怪。
    哪里有什么天下道法总纲？
    淡定，都淡定！
    可是现在···
    谁还淡定的下来？
    全都激动的不得了，都想看，不过他们还是要脸的，总不能大摇大摆来一句“紫霄，给我看看。”吧？
    就没这么做事儿的！
    但是，齐紫·凡却不这么认为。
    想看？
    在齐紫·凡看来，想看没毛病，不想看才奇了怪了，而且，他也不认为天下道法总纲不能给人看。
    修仙嘛···
    都说财法侣地，这个侣字，可不仅仅指道侣，还有挚交好友等意。
    这些个宗门长辈，当然不是挚友，可修仙之人，最重因果~！如果能让他们集体欠自己一个大大的人情···
    那也是天大的好处啊！
    毕竟全都是仙台大佬。
    而反过来说，自己，或者说齐紫霄需要付出什么？
    啥也不需要！
    书已经写好，自己反正也不会去修练，既然如此，给他们看看又怎么了？
    学不会没毛病，能学会那当然最好。
    是以，他当即轻笑道：“各位师叔、前辈。”
    “天下道法总纲中所记载之法，万分深奥，紫霄很多都看不明白，若是师叔、前辈们有意，不如···”
    “我等共同探讨一番？”
    此言一出，众人尽皆呀然。
    “这···”
    “这怎么好意思呢？”
    苏沐雪有些不好意思的笑了笑，但手上的动作却半点也不慢，一把从莫道临手中抢过金灿灿的天下道法总纲。
    莫道临嘴角接连抽搐：“￣□￣｜｜”
    “紫霄你放心，师叔我也不白看你的，欠你一个人情，日后有需要，师叔定然还了你的人情。”
    她看也不看莫道临一眼，翻书的同时，突然话锋一转：“另外···天道在上，我以一身道则起誓，绝不用所学之法，针对、威胁齐紫霄！”
    “师叔言重了。”
    齐紫·凡连摆手。
    但心中，却几乎忍不住要为苏沐雪点个赞。
    没毛病啊！
    翻书看看，还得发个誓，绝对不用书里的法对付我···好啊！如此一来，不就更没什么担心的了么？
    这个头开的，没毛病。
    苏沐雪都这么说了，甚至一双眸子还带着威胁望向其他人···其他人好意思不发天道誓言？
    不过这一刻倒是没人吭声。
    目光全都眼巴巴锁定在天下道法总纲上。
    也就是此时，苏沐雪真正翻开天下道法总纲。
    但···
    同一时间，她面色大变。
    “哼！”
    一声闷哼，浑身特效全开，各种光芒、道则弥漫，几乎是拿出吃奶的力气，天下道法总纲才总算缓缓翻开···
    但并不是第一页，也并非最后一页，而是在中间部分。
    在众人的目光中，苏沐雪手段尽出，尝试翻开其他页，但都无法办到，似乎，她只能看其中一页···
    “天下道法总纲，果然不凡，其他道法与我无缘么？”
    苏沐雪喃呢着，将书彻底翻开，众人瞪着眼观望，可结果···
    “空白？”
    酒五一愣。
    田七张了张嘴，没吭声。
    萧战、紫竹真人等长老、前辈，十分错愕···
    “不愧是···天下···”
    莫道临在惊愕中反应过来，沉声道：“道法总纲。”
    “有缘者，方可···得见，否则···如同无···无字天书。”
    众人闻言，也是纷纷反应、明白过来。
    其实这并不难以理解，天下道法总纲，仅观其名就知其十分不凡，甚至能引动天降功德，与天道有一定的联系！
    “这等奇书，岂是能够随意得见的？”
    “缘分、天赋、气运，缺一不可。”
    “沐雪师姐能够翻开，显然是有缘的，但这一页与我等无缘，所以看上去便是无字天书，无法瞧见内容···”
    三言两语间，长老们分析出原因。
    齐紫·凡倒是能瞧见内容，若非是长老们开口，他都不知道原来其他人看不到！
    是以，有些犯嘀咕。
    “原本天下道法总纲这么的吗？”
    “我都不知道···”
    ······
    此刻，苏沐雪的目光死死定在天下道法总纲之上，神色惊疑不定中，带着恍然大悟，同时，还有无与伦比的兴奋。
    而当看清楚她翻开这一页所记载的内容后，齐紫·凡更犯嘀咕了···
    吞天魔功！
    “我嘞个去？”
    “这位本就坑的要死，人送外号苏跑跑了，现在又看到吞天魔功···该不会真给培养出一个修仙界版的狠人出来吧？”
    “如果真能学会，日后出门在外，要坑人的时候···手段更丰富了啊！”
    “惹不起，惹不起···”
    不多时，苏沐雪愣愣合上天下道法总纲，下一秒，她竟是直接在虚空中盘膝而坐，周身道则成片，恐怖的波动接连席卷···
    同时，一种玄之又玄的气息弥漫开来，说不清，道不明，却给人一种高深莫测、神秘万分之感。
    “顿悟！”
    酒五低声道：“苏师姐顿悟了，天下道法总纲···不愧是天下道法总纲，看上一眼，便进入可遇不可求的顿悟状态···”
    “嘶！”
    众人尽皆倒吸一口凉气，也不好大声说话了。
    莫道临伸手轻招，天下道法总纲从苏沐雪手中飞出，落入他的手中。
    接着，挥手布阵，将苏沐雪守护在其中，以免顿悟状态下的她被外界所打扰。
    而后，他也尝试翻开。
    哗哗哗···
    天下道法总纲哗哗作响，同时，金光暴涨，但却有一种抗拒之力，明显能看得出来，莫道临并不轻松···
    “呵！”
    他爆喝，脸都憋红了，各种特效全开，连带着风起云涌、虚空震颤。
    全力以赴！
    这一幕，看的众人心头都有些紧张。
    连圣主都要全力以赴，才能艰难翻开？
    若是换了自己···能够翻开么？
    到时候齐紫·凡心中再度犯了嘀咕：“有那么难翻么？而且，苏跑跑竟然直接顿悟了!”
    “该不会真能把吞天魔功给练出来吧？”
    “有点厉害啊这···”
    嗡！
    金光扩散。
    终于，近乎使出全力的莫道临成功翻开一页，在吞吞吐吐的发完天道誓言后，幽幽看去。
    其他人也凑了过去。
    然后···
    看不见！
    依旧是一片空白。
    而在齐紫·凡的目光中，却是‘无所遁形’。
    莫道临所看到的功法是···
    以身为种！
    在众人眼巴巴和好奇的目光中，莫道临面色巨变，仿佛是整个人生观都被颠覆了，同时，又带着些许恍然大悟之色···
    良久、良久。
    天下道法总纲自行合上，并从莫道临手中飞出，而他同样盘膝坐在那里，陷入顿悟状态。
    与此同时，莫道临双手不断结出各种手印，也有着一些莫名道韵在升腾。
    很显然，他在尝试、在验证···
    “···”
    齐紫·凡瞪大了眼，有些难以淡定。
    又一个？！
    所以天下道法总纲怎么牛的嘛？我自己把他写出来的，我怎么不知道啊？！
    看一个顿悟一个···
    这是要逆天吗？
    我也看了呀，咋没这种感觉？
    难不成是我境界太低？！
    郁闷呀~
    ······
    齐紫·凡郁闷，其他人却并不郁闷，恰恰相反，他们万分激动···
    萧战第一个从人群中跳出，嚷嚷道：“让我看看！”
    他抓住天下道法总纲，口中语速极快：“紫霄，我欠你一个天大的人情！”
    “天道在上，我萧战以一身道则起誓，绝不用所学之法，针对、威胁齐紫霄！有违此誓，当场身死道消！”
    然后···
    在其他人兴奋、激动、期待与忐忑的目光中，同样忐忑万分的萧战开始翻书。
    就连苏沐雪乃至莫道临，翻开时都那般艰难，自己···
    能够翻开么？
    天下道法总纲，自己是否有缘能够得见？！
    嗡····
    出乎众人意料之外，萧战翻的格外轻松，但与之前相同，其他人依旧无法瞧见书中所写内容。
    齐紫·凡倒是仍然看的清清楚楚。
    其上所写为···
    《袖里乾坤》！
    这并非功法，而是一门神通，乃洪荒三千神魔之一，地仙之祖-镇元子的看门神通之一，威名赫赫！
    “萧战与袖里乾坤有缘？”
    “而且看他翻开之时如此轻松的样子，难不成神通的获取难度比功法要更低一些？”
    “还是···”
    “‘缘分’更高？”
    这点，齐紫·凡也搞不清楚，只能猜测。

第644章 眼睛都直了
    “该我了~！”
    “还有我！”
    “天道在上···”
    ‘忙碌’！
    一群大佬直接忙起来了，争抢倒是不至于，但争先恐后却没有半点夸大。
    说起来，紫府圣地的功法、神通不少，与天下道法总纲中品级接近、相同的神通也不是没有。
    但，这不是新奇么？！
    而且这种‘有缘人才能翻开’，且只能看到‘有缘之神通’的玩儿法，让他们欲罢不能。
    这就像是抽奖。
    运气好···顶尖神通到手，运气不好？书都翻不开！有人成功就有人失败，就是这么残酷。
    尤其是他们一群长辈中的强者，在当年，那也是一代天骄，碾压无数人的存在。
    如今再度汇聚在一起，旁人都把书翻开，从中获得神通了，自己却连书都翻不开···
    丢人啊！
    一群人争先恐后，然后···
    有十余人从中获得了不同的神通、功法，剩下的人，却是把吃奶的力气都用上了，也无法翻开。
    最终，只能掩面而逃。
    没办法，实在是没脸再留下来了，丢脸、丢脸啊！！！
    ······
    “这···发生了什么？”
    当齐紫霄与武炼赶来时，便瞧见莫道临、苏沐雪等十余人盘膝坐在空中，一个个双目紧闭，却又面露兴奋、惆怅、恍然大悟、冥思苦想等表情。
    这让两人都有些搞不清楚状况。
    “是这样···”
    齐紫·凡将之前的事情一一告知，然后···
    齐紫霄明悟的同时，十分错愕。
    这，还真的成了？
    她瞪着眼看向齐紫·凡，心中惊愕难以平静。别人不知道，她还能不知道么？
    从方才齐紫·凡随口说出来的那几门功法、神通中，她已经判断出来，这些都是地球那边的或是神话传说中的神通、功法！
    就这些东西，齐紫·凡能详细的写出来才怪了，最多也就是写个思路，跟自己忽悠···呸，指导神算子练火眼金睛的时候是一样一样的。
    可就是这样的情况下，竟然还真的成功了？
    真的假的啊！？
    她错愕中带着不可置信。
    武炼则再也站不住了。
    “我也看看？”
    “当然可以。”
    齐紫·凡将天下道法总纲递了过去，武炼瞪大了双眼看来，那金灿灿的光芒险些亮瞎他的狗眼！
    然后···
    还真给翻开了~！
    ······
    接着，齐紫·凡和齐紫霄便苦逼了。
    两人只能守在这里，当‘护法’。
    十几号宗门长辈在自己的山头上‘顿悟’、‘修炼’、‘推衍’···虽然是在宗门内，应该不会出什么问题，可总得有人看着吧？
    期间，齐紫霄也拿过天下道法总纲来，随手翻阅。
    很轻松！
    没有任何阻碍，可以翻阅整本书，并且其中的内容都清晰可见。
    这一幕，倒是让齐紫·凡不由犯起了嘀咕，并神识传音道：“也不知道这天下道法总纲的‘规则’到底是谁定下的，天道吗？如果是的话，这天道好像不怎么聪明啊···”
    “的确。”
    齐紫霄点头，深有同感。
    可不是么？
    若是聪明的话，岂能让自己钻了这个空子，能够随手翻阅？这书分明就是齐紫·凡弄出来的啊！
    难不成只看和灵魂，不看真灵的？
    如果真是这样，天道的确不咋聪明。
    不过···
    她又撇了一眼齐紫·凡脑后的第三轮‘光圈’，不由微微撇嘴，神识传音道：“我又欠你一回了···”
    烦人！
    若不是现在时机不对，她指定得捶胸顿足，难受一阵子。
    太烦人了呀！
    原本欠了好多好多人情，都不知道该怎么还，好嘛！结果现在又欠的更多了。
    这两个圈圈，咋还呀？！
    “咳咳，这有什么的？”
    “不过是一个灯泡而已，不着急，不着急。”
    齐紫·凡这厮却是笑容灿烂。
    啥？觉得欠了咱的？好事儿啊！欠了咱，那就加倍对咱好呗！不过这话他也不能明说，是以，只听这厮笑眯眯传音：“其实还人情的方式多着呢，是吧？”
    “譬如，是日后见面了···你多解锁几个姿势什么的。”
    “亦或者~~~”
    “呵。”
    这狗贼，又开车调戏我！
    齐紫霄咬着银牙，本想骂上两句，但转念一想···哟呵？
    本圣女岂是你随意便能开车调戏的存在？从来都只有本圣女调戏别人，什么时候轮到别人调戏本圣女了？！
    她面色一黑。
    “都解锁几个姿势？呵，就怕你不行！”
    “你修为不行，体力也不行。”
    “更何况，常言道，只有累死的牛，没有耕坏的地。”
    齐紫·凡一愣，面带震惊的盯着齐紫霄：“咦···”
    齐紫霄：“?(?w?)?”
    啊！！！
    我为什么会说这种话？！
    可恶！
    都怪这家伙，气的我脑子都短路了，哎呀，好羞人···脸好烫呀，肿么办？！
    讲道理···
    一开口她就后悔了。
    可惜覆水难收，说出来的话，也没办法吞回去啊！
    尤其是，在最开始的震惊过后，齐紫·凡很快反应过来，严肃道：“我觉得你说的不对！”
    “所以，咱们见面之后，应该大战三百回合来验证一下，到底谁的观点正确···”
    “你去死！”
    齐紫霄带着娇羞与愤恨传音，若非莫道临他们都在，必然是忍不住骑在齐紫·凡身上来一整套圣女小拳拳了。
    而瞧见齐紫霄这幅模样，这厮却是笑容灿烂，十分满意。
    就喜欢看咱家圣女这又羞又气的模样好吧~~~
    ······
    这一护法，便是两日。
    直到两日后，莫道临等人在愁眉苦脸，带着沉思离去，只不过在离去之前，都会跟齐紫·凡打个招呼，然后在匆匆离去。
    直到最后一人离开，两人一前一后回到圣女阁，关上房门，开启阵法后，才终于放松下来。
    齐紫·凡毫无形象的斜躺在床榻之上，齐紫霄也没好到哪儿去，虽然没斜躺着，却也没了之前的形象。
    “真累···”
    “说的谁不累似的。”听着齐紫·凡的抱怨，齐紫霄白了他一眼，这才道：“你觉着，他们能成功吗？”
    “或许吧？”
    齐紫·凡更进一步，蹬掉了靴子，躺在床上翘着二郎腿，看着自己此刻白嫩，甚至可以用晶莹来形容的双足，眯起双眼，嘟囔道：“啧啧啧，这脚可真···”
    抬头一看。
    此刻的齐紫霄正坐在床头，从这个角度看上去，因为那一对伟岸存在，根本看不到脸，不由托儿而出道：“这脚可真大啊~！”
    齐紫霄：“(＃￣～￣＃)···？”
    “你说什么？！”
    “啊，没什么，我说这胸可真白···”
    “￣-￣｜｜”
    “咳！！！”
    “口误！”
    “我是说吧，不一定。”
    齐紫·凡知道自己说错了话，立刻转移话题：“从刚才的情况来看，他们应该是有所收获的才对。”
    “但是走的时候，又每个人都皱着眉头，这证明他们应该还没有想通，或者说没能练成···”
    “这样推测的话，他们现在应该是有思路，但同时也遇到麻烦了，如果不解决这个麻烦，估计是没办法练成的。”
    “所以呢，不一定。”
    “能解决这条路上所遇到的麻烦，估摸着还真能炼成，若是搞不定···”
    齐紫·凡耸了耸肩，胸前惊人的山峰随之摇晃···
    这厮眼睛都直了。
    “有道理。”
    齐紫霄却没注意到这一点，皱眉道：“的确，只是一个思路，真的很难练成。”
    “但如果练成的话，应该也很厉害吧？比如吞天魔功，若是苏师叔真的练成了，会不会变成一个翻版狠人女帝？”
    苏沐雪挺厉害的···
    但至少目前的她跟狠人女帝比，还是差了不少，因为狠人女帝并未到达最巅峰时期，就已经是‘红尘仙’了。
    最巅峰时期，估计得是仙帝！
    苏沐雪如今却是仙台六阶，连准帝都不是，红尘仙···那是仙台九阶。
    仙帝？
    更是在红尘仙之上好多个境界，至少目前而言比不了。
    当然，狠人女帝之所以这般强横并非只是靠着吞天魔功，不过，吞天魔功也有很大功劳也就是了。
    如果苏沐雪能练成，提升必然有···
    而且还有一个问题，境界！
    如果说遮天三部曲的境界，从仙台来看，倒是差不多。
    但是仙台之前却完全是南辕北辙，毫不相同。
    仙台之后的境界也不同···
    要论战力，谁强谁弱？还真不好说！
    还有以身为种！
    这是中，那位独断万古的荒天帝所真正开创并完善之法，若是能够修炼成功···
    “诶，你说，若是师尊将以身为种炼成了，是否就能突破当前境界，真正成就大帝？！”
    齐紫霄带着一丝憧憬道：“修仙界已经很多年未曾出过大帝了，若是师尊能够成帝，定然会带来巨大的变化。”
    “或许，成帝之后，能解决你我之间的纠缠也说不定？”
    “再不然，应当能帮我们早些见面吧？”
    “···”
    没有回应。
    齐紫霄一愣，扭头看去，才发现这厮这盯着‘ta’自己的山峰，目不转睛···眼睛都直了！

第645章 天地有缺
    “呀！”
    齐紫霄短时惊叫一声，连伸手按住：“不准看！！！”
    然而，问题出现了。
    她倒是将齐紫·凡的规模给按住、捂住，或者说挡住了，但是由于此刻齐紫·凡是躺在床上，而齐紫霄是坐在床头···
    这样扭身，按住，直接导致齐紫霄的胸口，正好在齐紫·凡眼前，而且距离吧···很近！
    非常近！
    齐紫霄正生气呢，我跟你说话，你不理我？！
    都给你挡住了，你还不理我？！
    低头一看，才发现问题所在。
    “你这家伙！”
    她又急又气，一手扶住齐紫·凡的胸口，一手捂住自己的，怒目而视···
    “怎么了？”
    齐紫·凡眨巴着眼，满脸无辜：“我没干什么呀。”
    “还没干什么？！”
    “谁让你看了？！”
    齐紫霄张牙舞爪，怒气冲冲。
    “这有什么？”
    齐紫·凡却是摊开双手，无语道：“我看自己都不行了嘛？而且，还穿着衣服呢···”
    “那也不行！”
    齐紫霄瞪眼：“就是不准看！什么就看你自己了？这是我的身体！”
    “咦~···”
    齐紫·凡闻言，撇了撇嘴，嫌弃一般咦了一声：“谁稀罕看似的，小气！”
    小···小气？！
    齐紫霄只感觉自己脑门儿中哐哐作响，好似有人在自己脑子里敲锣打鼓似的，郁闷的厉害。
    你眼睛都看直了，还说我小气？！
    “难道不是吗？”
    齐紫·凡满脸无辜：“我看我自己唉，你都不准，未免太霸道了吧？”
    你自己的身体？
    还强调？！
    这话把齐紫霄给气笑了：“我就是霸道，怎么了？！”
    “再看我跟你没完！”
    “····”
    “不看就不看。”
    这厮翻了翻白眼，悠悠起身，凑到齐紫霄耳边，距离很近：“大不了让你看回来就是了嘛，你想怎么看？”
    “想看现在的我，还是想看地球的我？”
    “要不···”
    “狗贼！！！”
    齐紫霄飞身而起，直接把齐紫·凡压在身下，咬牙切齿···
    片刻后。
    在齐紫·凡的求饶声中，齐紫霄这才满意收手。
    齐紫·凡这厮喜欢逗齐紫霄是没错，但也懂一个词语-适可而止，平日里闲来无事逗一逗，有助于增进感情。
    有句话说的好，男人不坏，女人不爱嘛。
    不然为何那些个小姑娘都喜欢‘混混’呢？最扯的是，越来越多的年轻姑娘都喜欢渣男，而不喜欢老实人。
    哪怕明知道两个追自己的人，一个是渣男、一个是老实人，也会选择渣男。
    这特么什么世道？
    有些不可思议对吧？尤其是对男同志而言···
    但女人还真就喜欢渣男！
    齐紫·凡倒不是要变身渣男，只不过，男人不坏女人不爱这句话还是有些道理的，所以···
    咳咳咳，适可而止的开车调戏一下，没毛病。
    没见齐紫霄也不抗拒么？
    不过，过犹不及，适可而止这四个字说起来倒是简单，但要真正把握好尺度，却并非那么容易的。
    不过，此刻的齐紫·凡也有些好奇与懵逼···
    是以，这厮腹诽着：“这很奇怪不是么？”
    “明明刚才我只是随意看看而已，穿着衣服，其实啥也看不到···她就那么大反应。”
    “但是骑我身上的时候，别说看了，不知不觉间，都偷偷摸了好几把，她却没那么大反应···”
    “咳咳咳。”
    “女人，果然是一种十分奇怪的生物。”
    ······
    “你又在想什么？！”
    见齐紫·凡不说话，齐紫霄面色渐黑。
    “啊？没，没什么。”
    “你刚才说什么？！吞天魔功和以身为种是吧？这个，那个···e···”
    到底能不能练成，练成之后，又会有什么样的变化？
    齐紫·凡也说不清楚。
    其实，他心中也有些疑惑。
    因为太特娘的接近了！
    仙台之前的境界，练气、筑基、金丹、元婴、分神、炼虚、渡劫、大乘···
    这个境界，倒是与遮天三部曲都有很大区别。
    但是仙台，却跟遮天能对上。
    这说明啥？
    齐紫·凡不知道，但他知道，自己现在甚至想把那个浑身长绿毛的作者给抓起来盘问一番···
    那么，修仙界为何不能出大帝？
    齐紫·凡一阵沉思：“若是按照遮天的说法，一世只能出一个大帝，可修仙界已经数百万年未出大帝。”
    “这是个什么情况？”
    “世界本源受损么？”
    以身为种，到底能不能让莫道临晋升大帝？难说！
    何况，他到底能否练成都是个很大的问题，若是练不成，莫说大帝了···
    别把自己练死都算谢天谢地。
    ······
    与此同时。
    修仙界一处隐秘之地中，一道道七彩且喜欢的人影或坐、或站，每个人都看不清楚面容，神秘异常。
    “北斗之事已经败露···”
    有人开口，声音嘶哑却刺耳，听的人心中发毛。
    “早晚的事，何须挂怀？”
    另一人反驳，表示不足为据，其余人等闻言，也是纷纷开口，发飙自己的意见。
    “北斗之事暴露的确不足畏惧，但其余六大圣地有了准备，我等却是要多废些力气了。”
    “也仅仅是多废些力气而已。”
    “继续积蓄力量吧！”
    “数百万年···”
    “我等尘封至今，也是时候破封而出，打破桎梏，冲击更高境界了！”
    “天地有缺···”
    ······
    太一圣地。
    江一在一处山峰上，足足站了两日，显然，紫府之变，让他难以淡定。
    此刻，他离开山峰，面色淡然，好似无事发生，可心中，却带着些许焦急。
    “多年的准备，付诸东流。”
    “幕后黑手···到底是谁？”
    “莫非，是其余圣地发现了端倪，合力出手？”
    ······
    瑶池圣地。
    顾星怜唤来陆瑶，面露柔和之色：“陆瑶。”
    “师尊！”陆瑶恭敬开口。
    “你天赋极好，但尚且年幼，所以修为不算高、经历也不多，然，第一序列之争已经不远，为师决定送你进瑶池秘境获取造化。”
    “你且多加准备，三日后，为师为你开启瑶池秘境！”
    “一切听师尊安排。”
    陆瑶连连点头，一张小脸上满是恭敬。
    “另外···”
    “把齐紫霄的好友删掉，拉黑！”顾星怜突然开口。
    “啊？！”陆瑶懵了：“师尊，这···这是何意？”
    “历代紫府妖女，没一个好东西！”
    顾星怜冷哼一声：“就会骗人，尤其是你这等涉世未深的少女，更是全然无法抵挡她们那张骗人的嘴！”
    “唯一能避免的做法，便是不与她们有任何联系！”
    “听为师的话，删掉，拉黑！”
    陆瑶：“(⊙o⊙)···”
    “这···”
    ······
    “林凡···”
    洞府内，季初彤放下仙机，秀媚微皱。
    “当初说好天骄盛会之后，你我放开手脚全力一战，可天骄盛会后，你却彻底没了踪影，仙机也从不回复···”
    “竟是骗我的不成？！”
    “莫要让我找到你，否则···”
    ······
    地球。
    伴随着时间推移，林凡上线~
    全新的握感，让他第一时间反应过来：“新手机？”
    “别说，还挺不错。”
    “自从跟修仙界联系上，以及跟齐紫霄之间的误会解开，不再护杠后，都几乎忘了这事儿···”
    谁不想要个好手机？
    以前的林凡也想啊！
    可惜人穷，买不起，没办法，只能买个破国产山寨机什么的，几百块钱的那种。
    卡的一批！好处是便宜，而且也勉强能用。
    本想着有钱就买个好的，但是真有钱了吧，却几乎忘了这回事儿，直到现在···
    “话说，解锁密码应该没变吧？”
    “唉？指纹解锁？”
    “嚯，我都忘了还有这种科技来着。”
    “看看留言，e···”
    ······
    一开始，留言没什么特别。
    林·紫霄讲述着自己与居民幸福生活部那边的联系，以及买手机、以及大米手机的‘黑科技’技术，和弄到十二只猛禽当做代步工具的事儿。
    所以林凡倒也十分淡定。
    但是随着十分推移，他懵了。
    “你爸妈来过了。”
    林·紫霄面色古怪的说出这句话时，林凡倒吸一口凉气。
    “我勒个去？”
    “他们怎么来了？”
    “这···该不会露馅了吧？”
    “而且，婆婆、公公和儿媳妇之间的第一次见面，我竟然不在，甚至用的还是我的身体。”
    “这也未免忒尴尬了一点儿？”
    这厮一阵呲牙咧嘴，但最终，只能无奈摇头，露出一丝苦笑。
    没办法啊！
    自己倒是想把齐紫霄本尊拉过来，跟二老见上一面。
    可惜，自己没这个本事啊！
    至少目前而言···没有！
    怀着忐忑心情，林凡继续往下看。
    “还好本圣女机智过人，未曾露馅，将你我之间的秘密完美隐藏了过去。”
    “但，他们却不止一次催你成婚、生子，我告诉你！”
    “此事，没门儿！”
    “至少在你我之间互穿这件事解除之前，不行！”
    “否则···哼！后果你知道。”

第646章 曾经的窝囊
    “互穿解除之前不行，意思是解除之后就行了？”林凡撇了撇嘴，一阵偷笑：“我看未必。”
    “要是真解除了，我还跟其他女人成婚生子什么的，恐怕咱家圣女的反应会更激烈吧？”
    “正所谓，人非草木孰能无情···”
    “我就不信咱家圣女对咱一点感情都没有，还嘴硬呢，哼哼哼。”
    这厮还是挺自恋的。
    至少在他看来，齐紫霄不可能对自己一点感情都没有，看似在说，我还要用你的身体呢，你不能跟人成婚。
    实则···
    分明就是吃醋嘛！
    嘿嘿嘿。
    ······
    “我暂且将催婚之事压下了，且已经传了他们修仙之法和相关的经验！”
    “除此之外，还有一件大事。”
    画面中，林·紫霄古怪的面色以及纠结的神态逐渐消失，事实上，能让林·紫霄露出这种神色的事，也只有与二老相关的事儿了。
    此刻，林·紫霄的面色严肃，带着一丝郑重。
    “还记得我们之前的商量么？”
    “关于地球会不会变大的猜测与看法，我们当时一致认为，地球会变大，如同灵气复苏中那般，变大很多倍。”
    “···”
    林凡微微皱眉。
    的确，他之前和齐紫霄都是这般认为，而且觉得没毛病，毕竟那些名山大川都已经开始长了，这不都是例子么？
    难道有什么变化？
    好在，视频中的林·紫霄未曾卖关子，接着道：“但现在我发现一个问题。”
    “那便是，目前仅有华国灵气复苏，而地球是一颗球体，仅仅只有华国，如何长？”
    “长不动！”
    “从此以往，恐怕会出事。”
    “大陆板块崩溃、地震、海啸、火山喷发？”
    “具体会发生什么，我也不清楚，但时间太长必然会出事！此事，我们得拿出一个可行的方案来，并提前做准备才是。”
    “居民幸福生活部那边，我暂且未曾通知，你可看着办···”
    “另外，史文珂派人送来一些灵药，你有空替她炼成灵丹，记得收好处！”
    “回头见。”
    轻轻挥手道别后，视频结束。
    看完视频，林凡却是皱起了眉头，轻轻揉着眉心：“三天时间，竟然发生了这么多事儿。”
    “信息量挺大啊！”
    神秘侧与科技侧，已经开始结合，或者说，科技公司已经开始接触并‘利用’神秘侧的力量···
    这是好事，却也需要谨慎，因为一旦出现问题···比如研究过程中来个自爆啥的，那威力，可就要比单纯的科技侧厉害多了。
    但如果发展的好，对林凡、对地球而言，都有大好处。
    这倒是不需要林凡去操太多心，官方肯定会有自己的一套机制和方案···
    但，华国长大这事儿，却是真的需要放在心上。
    “失策，之前还真没注意到这点。”
    林凡皱眉，低声自语：“就想着肥水不流外人田，肯定是先让自家先富起来···”
    “这个想法其实没错，也必须这么做，但现在看来，这个时间，却不能等待太久。”
    “不然的话，还真容易出事儿。”
    如果把现在的华国当做一只公鸡来看，那么，得到灵气的攻击，本来应该长大，长得很大···
    可问题在于，这攻击却生活在一个与它一模一样大的罩子里面，长不动啊！
    长此以往会发生什么？
    具体情况林凡也说不好，但其实不外乎三种结局。
    一、公鸡被憋死了，先是变的畸形，最后活生生憋死。
    二、罩子被撑坏。
    三、公鸡憋出毛病、罩子也被撑坏，简称两败俱伤。
    三种结果，无论哪一种，都是林凡不想看到的，因此，必须得想办法解决。
    如何解决？
    林凡沉思片刻后，联系七副部长，并要求开了一个视频会议，这也是林凡第二次与居民幸福生活部十一位部长共同开视频会议。
    见林凡面色严肃···
    七副部长首先道：“林先生？你现在的心情怎么样？”
    “···”
    林凡一乐。
    嘿？
    这是把我当成‘第二人格’了？
    他笑了笑：“可谈不上好···”
    见他笑了，部长们心中也就有了底，知道眼前的林凡必然不是第二人格主导。
    但，他们也都颇为紧张。
    毕竟，林凡的话语，已经说明了很多问题。
    不是第二人格，但心情算不上好···
    是哪里出了事？！
    该不会是哪个手下惹了他，或是有什么人在搞事吧？这个问题可不轻啊！
    “我们的合作也不是一天两天了。”
    部长正色道：“双方对彼此也都有一定了解，所以，请不要有所顾忌，如果有需要我们去做的地方，我们一定尽力。”
    “倒也不用这么严肃。”
    林凡轻轻摇头，道：“事情很大，但倒也不急于一天两天，你们听我说就是了。”
    花费十分钟左右，林凡将目前华国面临的问题详细解释。
    十一位部长听后，全都露出惊容与···恍然大悟之色。
    “原来是这样？！”
    “我之前还挺奇怪的，为何之间长高，不见‘长胖’，竟然忘了这茬儿···”
    “的确是需要想个办法解决，不然早晚得出事儿，如果搞的喜剧变成悲剧，那就真是我们的罪过了。”
    “这···如何解决？”
    “是啊，该如何解决才好？”
    “···”
    好几位副部长都在询问，到底该如何解决，林凡见状，却是再度轻轻摇头。
    “其实，大家心里都有想法吧？”
    “只不过，都不想用这个办法···”
    “额···”
    被林凡点头，大家的面色都有些尴尬，不过都是有身份地位的人，而且林凡所说的，也是事实，倒也没人反驳，只是尴尬的点了点头，表示认可。
    不然还能咋地？
    说自己没有想法，自己啥也不知道？
    那就真成傻子咯！
    到底怎么解决？
    其实最简单的办法，就是让全球灵气复苏呗···
    既然只有华国灵气复苏会导致长不动，长此以往会出现问题，那全球灵气复苏，大家一起长···这不就行了么？
    这是最符合实际，也是几乎不用动脑子就能想到的办法，如果这都还要反驳，那岂不是相当于自己说自己是个傻子？
    但容易想到归容易想到，没人想用这个办法也是真的。
    多少年了？
    几百年了！
    从封禁王朝末期开始，华国便一直处于落后地位，新华国成立后，经历七十余年的奋起直追，期间受了多少苦？！
    尤其是他们这些老人，经历的太多了！
    年轻人或许不知道，但是他们能不知道么？
    譬如当年，去参加人家国外的那些军事演习，看人家的军事装备，比如登上了人家的巡洋舰···
    稀奇啊！
    纵是上将级别的存在，都没见过如此高科技的设备，战上一艘普通的巡洋舰，竟然有些无所适从的感觉！
    泱泱华国的上将级别存在啊！
    站在人家普通的巡洋舰上，竟然有些无所适从···
    没见过啊！
    相对于那时候的华国而言，这些东西，实在太先进，也太厉害了，闻所未闻，见所未见！
    原本，这倒也不算什么。
    落后，咱们就闷头发展，奋起直追嘛！
    可是问题在于，人家哪怕一个士兵，都对你趾高气昂，都满脸鄙夷，都看不起你啊···
    在巡洋舰上，看到了近防炮？
    想看看？
    可以啊！
    但是只能看，不能碰，碰坏了怎么办？
    窝囊不窝囊？
    窝囊啊！
    但那有什么办法？当时，国力太弱、科技力量太弱，人家根本看不起你···
    你有万般窝囊，也只能憋在心里，打碎牙齿往肚里咽，有泪？往心里流···
    再譬如，华国的跨过贸易商船，到了别的国家，被人家随意扣留，理由？怀疑你巴拉巴拉巴拉···
    可问题是，子虚乌有啊！什么罪名都是假的，人家分明是正当商船，手续齐全···
    但你能怎么办呢？
    就是刁难，没人能帮上忙？
    为什么？
    那个年代，祖国说不上话啊！
    明知道自己没问题，却也只能被人家刁难的扣船一个多月，才不紧不慢的放行。
    窝囊啊、窝囊透了···
    类似的例子，比比皆是，数也数不清，真要说的话，说上三天三夜也是说不完的。
    可是那又能怎么办呢？
    时代所限！
    他们这一批的老人，都是这样窝囊过来的···
    所以很多时候，他们都是在隐忍、在抗议。
    有人说他们软弱，说他们只知道抗议，他们也从不反驳，因为只有他们才知道真正的情况！
    还不够啊！！！
    憋了这么多年，还得憋，等到真正可以挺直腰杆子的时候，说话才硬气啊！
    等了多少年了？
    直到林凡的出现，直到修仙者走上历史舞台，直到华国开始灵气复苏···
    他们的腰杆子才终于硬了，他们才终于有底气对列强说不，且不用担心各种问题。
    这种感觉···
    真的太舒服了！
    可现在，还没舒服几天呢，却发现解决问题的办法，是让他们也跟着灵气复苏···
    有几个人能乐意？！
    。手机版阅读网址：

第647章 与外星人有关的消息
    辛辛苦苦、卧薪尝胆、委曲求全了这么多年，好不容易翻身农奴把歌唱，可以说一声在座的各位都是辣鸡了。
    结果一转头，又要把这些家伙也给扶正？
    心里肯定是别扭的，所以他们想到了这一点，也全然当做自己没想出办法来一样。
    却没想到直接被林凡点破，一时间尴尬的一批。
    倒不是林凡太不懂人情世故，事实上他也觉得不爽。
    要说林凡，在他自己看来，并不算是什么热血小青年，更不是什么愤青。
    但体内流淌着的，终归是炎黄之血，心中所向自然还是华国，除非华国针对自己，搞事情。
    否则，有什么好处，自然是要倾向于华国的。
    灵气复苏这回事儿也是如此，不复苏？自己修炼都成为问题，要复苏？首选肯定是华国。
    可现在，没办法了呀！
    只能慢慢开始进行全球灵气复苏计划，不然地球都有可能被撑爆···
    这事儿没得选！
    片刻的尴尬过后，二副部长微微皱眉道：“林先生，出于某些原因，我们还是想问问。”
    “这···没有其他办法了么？”
    还是不甘心。
    林凡微微摇头：“我知道你们的想法，也知道你们不甘心，事实上我也有类似的感觉。”
    “但，牵一发而动全身这个成语，用在这件事上十分贴切，我想你们也明白这个道理。”
    “所以···”
    林凡的话已经说的很清楚，这事儿···没有其他办法。
    要嘛，把华国的阵法撤掉，一切恢复原样，要嘛就只能开始逐渐筹备全球灵气复苏的事儿。
    可是好不容易才走到这一步，谁会愿意一切恢复原样呢？
    “那就只能这样了···”
    部长轻叹，随即道：“不过好在，我们也并非没有优势，用网络用语来说，便是‘我们掌握核心科技’。”
    “而且，一步先，步步先。”
    “我们已经领先了数个月时间，真要让全球灵气复苏，还需要至少几个月到一年！”
    “这段时间，足以让我们彻底巩固！”
    “有这个差距在，我们只要继续保持，不要走的太偏，就能一直保持优势，不被超越···”
    众人闻言，都有些无奈，却也只能点头认可。
    “的确！”
    “嗯，话是这么说没错，只是心里依旧有些不甘罢了。”
    “其实也不至于不甘。”
    七副部长接过话题，缓缓摇头：“不要忘记，咱们之前已经赚了一大笔，在各个领域的高科技方面，只要给我们一些时间消化，就能做到顶尖···”
    这话一出，大家都没那么难受了。
    的确是这样！
    之前，仅仅是交换生这一项，便让他们弄到了不少高科技，甚至还有···
    “对了。”
    七副部长突然一拍脑门儿：“之前有件事还忘了告诉你，等咱们把这件事敲定，我们再细谈。”
    “哦？！”
    林凡倒是有些好奇了，看对方的表情，这事儿还挺重要的？
    不过当务之急，还是敲定全球灵气复苏的事儿。
    他笑了笑，带着一丝轻松：“其实还有一个问题，或许你们忘记了，那就是···”
    “功法！”
    “只是拥有灵气，可不代表他们就能追上我们，不仅仅是时间问题，还有功法、神通、秘术···！”
    “各个方面，都需要传承才行！没有传承、没有这些东西，只靠自己摸索？恕我直言，也不是我看不起他们···”
    “没有传承，他们就是过上千百年，也依旧混不出什么名堂来。”
    “这倒是！！！”
    “我们还真忘了这点。”
    十一位部长纷纷惊叹出声，且近乎同时露出一抹笑容···
    是啊！
    大家之前心里都不爽，也不甘愿就这样让全球进行灵气复苏，可是转念一想···
    灵气复苏怎么了？
    三副部长幽幽开口：“全球灵气复苏，所有人的寿命都变长是好事，这代表工作年限可以延长很多，科技的发展、社会的进步也会大幅度提升！”
    “不仅如此，在这方面，我们还是可以做文章的嘛···”
    “嗯~~~”
    “我突然又想到一个法子。”
    这时，六副部长突然一拍脑门儿，兴奋道：“灵气复苏···可以啊！”
    “但是，除了我们之外，现在应该没人知道，我们必须要让全球都灵气复苏吧？”
    此言一出，部长们纷纷一愣，而后反应过来。
    “是这样没错！”
    “嘿！”
    “若是如此，那咱们可操作的地方，可就多了。”
    “嗯···完全可以将其当做一个国家级重点项目来推广···”
    “通过这个项目，我们应当可以获得不少好处才是！”
    “······”
    举一反三！
    一人开口，所有人都反应过来，而后开始深度挖掘，听着他们的商量，林凡心中也跟明镜似的。
    问题就出在，除了他们这些人之外，没人知道华国、林凡都必须要让全球灵气复苏！
    那么，在这个前提下，如果华国对外公开，我们华国愿意提供技术、人员支持，帮其他国家、地区进行灵气复苏呢？
    这就好比高铁项目···
    你给钱，咱们给你修高铁，没毛病吧？
    到了灵气复苏这儿，那便是你们给我想要的东西，等价交换，我们帮你灵气复苏~
    有没有毛病！？
    设身处地、站在对方的角度想一想···
    这有什么不乐意的？
    灵气复苏的好处大家都看见了，现在随便拉个歪果仁问问，谁不想让自己的国家也灵气复苏？
    可惜，之前没办法啊！
    求爹爹告奶奶，红脸、白脸、渴求、威胁···
    什么手段都用尽了，可惜华国就是不答应啊！
    现在突然愿意等价交换，帮咱搞灵气复苏了？！这是天大的好事儿啊，不答应？
    傻子才不答应！
    而且还不是一般的傻，因为一般的傻子都干不出来这种事儿~！
    所以···
    塞翁失马，焉知非福？
    全球灵气复苏，对全世界而言都有好处，同时会逐渐拉近华国与其他势力的差距。
    这是坏处！
    但好处，不同样也很明显么？只要会操作，坏处，也能变成好处！
    “这倒是不错的···”
    林凡笑了笑。
    “其实，我们早就有些看上的东西了。”
    部长乐呵呵道：“之前，你不是让我们帮忙收集一些你需要的东西么？其实进展并不快，只有少数几种找到些许，所以一直没给你。”
    “但是，我们却在国外发现了不少，只不过他们不愿意给，我们也不好暴露，如果表现的太过渴望，他们很容易猜到那东西价值高，且对修仙者有用。”
    “可现在机会来了，我们完全可以用灵气复苏这一点，跟他们交换！”
    “估计到时候，就能凑上一批你想要的那些材料、物件了。”
    “那挺好！”
    林凡点头表示认可。
    他的确需要那些个材料，而那些材料，基本都是各种矿物和金属，用来炼制法宝用的！
    之前让居民幸福生活部帮忙留意与收集，但一直没有回信，现在倒是知道了，没找到多少！
    这也正常···
    就目前的地球，能找到一大堆才是有鬼了。
    “那这事儿就这么决定了。”
    部长环视众人，郑重道：“具体细节我们之后再商量，总之不能吃亏就是了。”
    “至于那件事···”
    他看向七副部长：“你来说？”
    “那就我来说！”
    七副部长轻轻点头，随即对林凡道：“你对外星人有什么看法？”
    “···”
    外星人？
    林凡眨巴着眼：“嗯···，没什么看法。”
    能有啥看法？
    外星人？这个世界上有没有？绝对有！林凡几乎可以肯定，因为宇宙太大了！
    就以修仙界为例吧，超过万亿人呢，他们算不算外星人？
    就算不说修仙界，就拿地球而言，华国古时候的那些个先祖，如始皇帝，不就带着人去往天外了么？
    若是天外没人，他们干啥去了？
    “我个人认为，虽然目前地球上的科技还无法发现与证实外星人的存在，但外星人必然是存在的，而且数量极多。”
    “或者应该说，地球人类，在整个宇宙中，不过是沧海一粟、不值一提···”
    七副部长听了，有些吃惊，但也仅仅只是有些而已。
    “如果是其他人说这话，我肯定不信，可这话出自你口，便代表我们地球的确是不值一提了···”
    “但有一点你或许不知道，其实，我们同样确定外星人的存在，且并非没有发现过外星人···”
    “我这里有一些资料，稍后会发给你，是我们居民幸福生活部对于外星人的全部了解。”
    “这事其实不算太过紧急，但我们觉得，还是应该跟你说一声，以免日后发生一些措手不及的变故。”
    “发现过外星人？！”
    林凡呀然，惊愕道：“怎么发现的？长得跟地球人一样么？来自哪里？78星云？”
    “神秘侧，还是科技侧？”
    “等等···ufo？”
    “所以，之前全球各地那些ufo事件，有可能是真的咯？！”

第648章 科技侧的虫族
    ufo，外星人！
    想到这些东西，林凡的心思顿时活络开来，倒不是他胡思乱想，而是，线索！！！
    外星人手中，是否有关于修仙界的线索？！
    如果有，那么问题来了，自己是否就能开始逐步朝修仙界发展了？
    “若是真有线索···”
    “再加上，外星人如果能来地球，那他们肯定有相应的实力或者科技，目前看来，科技更靠谱一些，毕竟各地都有关于ufo的传说···”
    “如此一来~！”
    “我是否就能找个机会去跟咱家圣女奔现面基了？”
    这厮心情逐渐激动。
    这真不是他异想天开，而是有理有据的推测···
    首先，外星人如果能来地球，那么不管那些个外星人到底是神秘侧还是科技侧，都证明他们有足够远距离‘赶路’，甚至是瞬移或使用‘虫洞’进行空间穿越的能力！
    否则他们到不了地球啊！毕竟以地球目前的科技，已经探测了很远很远，都没有发现外星人的踪迹。
    虽然地球人探测的距离对整个宇宙来说还只是九牛一毛，但其距离其实也不近了！
    能跑这么远来到地球，他们赶路的速度岂能慢了？
    若是自己能跟他们联系上，借用他们的ufo什么的···是吧？
    而且，他们能来地球，就证明他们可以在宇宙中遨游，也就是说，他们铁定是有地图的！
    宇宙地图！
    当然，就算是那些个外星人的地图，林凡也不认为他们将整个诸天万界什么的都探查了一遍。
    但是，万一~~~那份地图中，就正好有修仙界的消息呢？
    这样的话，网恋奔现的时间不就能大幅度提前了么？
    啥？
    借不到ufo？
    借不到就借不到呗！如果能弄到地图，以自己现在的实力，好歹也是能肉身横渡宇宙的，就是危险了些。
    但至少有个盼头不是？
    退一万步说，纵然地图中没有修仙界的存在，也能让林凡对附近星域有更深的了解。
    好处很大！！！
    元婴期修士已经可以肉身横渡宇宙，但却很危险！
    危险在哪里？就是对于宇宙的不了解！如一些险地，亦或者是碰到了凶兽、强者等。
    这就如同一个人在新手村无敌了，跑去主城···
    但对主城而言，这个新手村无敌的人，其实就是最菜的，没有之一！
    敢自己在宇宙中跑的人，元婴期···还真就是最弱的。
    如果有地图，就能提前避开一些险地，大大提升安全度···
    ······
    林凡思绪如电，瞬间想了很多，很多。
    七副部长也没闲着，讲解着具体情况：“来自科技侧，至少我们目前了解到的外星人，都是科技侧，而非神秘侧。”
    “ufo也是真的，但不是每一次与ufo有关的传闻都是真的。”
    “事实上，我们最近一次可以确定的ufo、外星人事件，都是在一百多年以前了。”
    “具体资料，三言两语也说不清楚，我发给你？”
    “好！”
    “至于到底如何应对，我们之后再细谈···”
    林凡暂且退出了视频会议，拿着手机，开始翻阅七副部长发过来，与外星人和ufo相关的资料。
    不久后，他恍然大悟···
    “难怪！”
    “难怪老鹰国当初的科技发展会那么快，甚至在那个年代都能载人登月···”
    “原来是捡到了一艘坠毁的ufo，并且成立五十一区进行研究，很多科技，其实都来自于ufo么？”
    “而且，根据线索来看，到现在为止，那个ufo上都还有很多技术没有被破解，老鹰国也一直未曾停止对其的破解与开发？”
    “还有外星人的照片···”
    照片比较模糊，是一具尸体，但却不像是人，倒像是人形甲虫···
    “虫族？”
    林凡微微挑眉。
    虫族这种生物，跟妖族还是有一些区别的，修仙界也没有这种玩意儿···
    “其实也正常。毕竟修仙界是‘神秘侧’，而这个外星种族是‘科技侧’···”
    所谓神秘侧，便是修行神秘力量的存在，科技侧···顾名思义，就是研究科技的存在。
    对于修炼者而言，无论是修仙、魔修、妖修、佛修···，其实最终目的都只有一个，成‘仙’！
    科技侧呢？
    目的也只有一个，不断发展科技。
    因此，往往双方的‘种族’方面也会有一些区别。
    这些区别，则决定了双方在进化方面出现的分歧！
    “虫族···”
    林凡念叨着，有些失望：“一百多年前，这么多年过去，都没有新的ufo过来么？”
    “这样说来，想要找到他们，恐怕还不怎么容易。”
    “而且···”
    他陷入沉思。
    一方面，林凡想与这个外星种族接触一下，这样，就算没办法提前奔现面基，至少也能对地球之外的世界有更深的了解！
    可另一方面，危险！
    虫族，林凡没真正见过，但是从一些、影视、游戏中来看，这玩意儿的侵略性强的可怕，而且数量惊人。
    万一把他们招惹过来，导致星际战争爆发怎么办？
    他们的科技必然比地球高出很多个阶段，换言之，以自己现在的实力面对这些外星人，十有八九打不过！
    如果是人族，他还可以想办法接触一下，或者来一首交换、合作什么的。
    但是虫族这东西，还真需要谨慎谨慎再谨慎。
    “居民幸福生活部那边的顾虑，应该也是这一点吧？所以，是想看看我有没有什么好的办法？”
    他轻声自语，随即一阵摇头。
    这能有什么好的办法？
    如果真要打，只能尽力一战罢了，若是打过了，一切都好说，但···多半打不过。
    若是真爆发星战，自己都得想办法自保。
    “所以，目前而言，最好的办法，是保持距离，不要联系，以免发生意外···”
    他重新加入视频会议，将自己的看法和意见告知，部长们闻言，都点头认可，并表示他们会在这件事上多加关注···
    危险这东西，谁都怕！
    对于外星人这一点而言，其实大家都是想联系的同时，又怕跟他们联系上。
    因为如果对方能过来，那地球百分之百是打不过的！
    对方友好倒还还说，若是对方不友好···那就完犊子了。
    这可不能赌！
    “非我族类其心必异，何况是外星人，甚至是不同的族群？”部长轻叹：“就这样吧，暂时不要联系，至少在没有足够的底气之前，不但不能联系，还要避免与他们联系上···”
    “现在就全球灵气复苏的事儿，进行进一步探讨吧。”
    ······
    林凡没有加入这一场探讨会议中，他将自己的看法说出后，便退了出来，行走在学府之内。
    四十名学生，都不见人影。
    ----躲在宿舍里修炼呢！
    挑选之人，都是万中无一的天才，天赋很高，再加上周晓冉这个外挂导师能轻松指出他们的问题和不足，因此入门速度相对而言很快！
    甚至比在紫府圣地中还快！
    倒不是说他们的天赋全都比紫府弟子更好，而是紫府圣地收弟子，可不会全部由老师近距离教学···
    入门之后，先当外门，甚至是杂役弟子，一边干活，一边自己修炼。
    哪会有老师一直盯着你指点？
    更多时候都是自己琢磨！
    何况，他们的天赋，真的也不差···
    所以，现在要做的，就是抓紧让所有人全部‘入道’，并将自己的功法入门，如此才能按部就班开启修仙之路。
    到那时，其他课程也才会逐渐安排上···
    摆明了修仙学校，修仙还没学会，就跑去学其他‘专业’？那说不过去。
    杂事？
    那不是有杂役弟子干么？
    转了一圈，没瞧见学生，林凡也未曾去打扰，倒是看见老爷子在药田中，又开辟了一片地方，种上了碧绿秧苗。
    “灵谷？”
    林凡凑了过去。
    “校长。”
    老爷子露出笑容：“对，这就是灵谷的幼苗，长势还不错，根据我的经验来看，应该在一个半到两个月左右的时间就会成熟。”
    秧苗不多，也就二十几株。
    但，到下一茬儿的时候，这个数量就会呈几何增长，暴涨数十倍！
    “挺好的。”
    林凡也笑了，灵米···好东西呀！
    同时，他发现老爷子体内已经有了真元波动，显然，老爷子已经入门。
    “百草经跟老爷子，还真是契合，相得益彰···”
    老爷子的修仙天赋并不算多好，且年纪也较大，但很多时候，天赋好不一定就入门快。
    适合与否，是个问题。
    就像谈恋爱到结婚，这个过程所需时间的长短，更多情况下都是看是否合适。
    “校长有事儿？”
    “啊，没事儿，我就随便转转。”
    林凡摊手，与老爷子闲聊一阵后，又跑去找老陈头吹牛。
    因为这厮发现，自己最近回来，似乎还真有些‘无所事事’了，修炼？灵气质量不足！
    解决问题？似乎也没啥大问题需要他去解决。
    不过，闲聊之余，他也未曾忘记给史文珂母女炼药。
    ······
    与此同时，老鹰国，五十一区。
    鲍勃带着疲态而来。
    。手机版阅读网址：

第649章 谁是傻吊
    最近的事情太多了···
    哪怕一直以来以‘漂亮’、‘我最懂’等口头禅怼天怼地怼空气的资本家收益保障工会会长鲍勃，也感到焦头烂额，力不从心。
    华国之变，灵气复苏也好、修仙学院也罢，各种发展，他都看在眼中，急在心里。
    然而，也只是如此！
    他想跟上，可却无计可施，只能眼睁睁看着。
    耗费巨大代价，送去一些交换生，结果华国那边却以机密为由，要一个月之后才能联系一次，现在根本不知道是个什么状况。
    费尽心机、想尽办法，都没用！
    因为紫竹岛现在不但隔绝卫星探查，还没有哪怕一个外人，岛上更是有居民幸福生活部的人层层封锁，根本上不去。
    什么线人、密探，卵用没有。
    想尽一切办法都只能眼睁睁看着华国不断发展，凌驾于自己、资本家收益保障工会乃至老鹰国和全世界之上。
    任何办法都没有啊！
    这也就算了。
    偏偏慕斯这些家伙成为了‘血族’，一个个高高在上，停调不听宣。
    纵使鲍勃之前用了一些手段，让慕斯短时间内没脸明着搞事情，可鲍勃却非常清楚，这只是暂时的。
    他们是超能力者！
    而且是有权有势有钱的超能力者。
    相比之下，自己只是比他们，始终少了超能力者这个身份，久而久之，必然会出事。
    甚至鲍勃收到确切消息，哪怕是自己的手下，都已经开始有人不断接触、乃至投靠慕斯那边···
    这让鲍勃更是头疼的厉害！
    内忧外患之下，鲍勃冥思苦想，琢磨许久，却始终没有太好的办法，直到此刻···
    “会长！”
    五十一区的守卫恭敬敬礼。
    “嗯！”
    鲍勃轻轻点头：“带我去核心实验室，我想看看最新的进展，如今内忧外患，我们需要尽快拿出足够震慑他人的成果来才行！”
    “是，会长！”
    “请跟我来！”
    在守卫的带领下，鲍勃经过层层防护与大门，一次又一次进入合金大门。
    旁人或许不清楚，但鲍勃却清楚的很。
    这地方的防御，堪称无敌···
    纵是蘑菇弹都炸不穿！
    且不仅仅是物理防御，在雷达扫描、各种电磁波、声呐探测等方面，也是无敌的···
    一层又一层，宛若套娃！
    每一层，都有完善且独立的防御系统，合共五十一层，最核心处，才是最重要之地！
    也正因如此，这里才被称为五十一区。
    “我是一个商人···”
    穿过一层又一层实验区，鲍勃的内心也有些迟疑，但他很快说服自己：“我看重的，是长远的利益！”
    “但同时，我也是资本家收益保障工会会长，任何人，都别想夺我的位置！”
    “哪怕同归于尽！”
    内忧外患、焦头烂额···
    在这种情况下，鲍勃几乎已经有些神经质了，他决定不惜一切代价，都要解决目前的困境，重新将主动权掌握在自己手中！
    哪怕这个方法很危险，也很困难。
    但他愿意去尝试，因此，他来到这里。
    同时，鲍勃也很谨慎，不愿意被人看出端倪···
    堂堂资本家收益保障工会会长，突然跑到五十一区来，在没有什么惊人成果问世的情况下，这本就有些不正常。
    因此，鲍勃的到来需要一个理由···
    而他想出的理由是-鼓舞士气！
    “如今多危险呐？！
    内忧外患，华国虎视眈眈，且越来越厉害，谁知道他们会不会忍不住出手？
    我们必须要尽快拥有属于自己的底牌，能够威胁到华国的底牌，只有这样，我们才能平等对话！
    外星科技，是我们最好的办法之一，你们必须要尽快破解并研究出足以威胁到修仙者的武器！
    什么？太难了？
    我亲自过来，给你们加油打气，而且我很懂外星科技，没有人比我更了解外星人了！
    有我的指点，你们肯定可以的！！！”
    这便是鲍勃的说法，自大且有些‘傻吊’，但还真没人怀疑···因为这就是鲍勃的风格。
    这货如果什么时候不自大，说话不傻吊了，人们反倒会怀疑他是不是出事了。
    但现在···
    还真没人怀疑。
    ······
    穿过一层又一层封锁，鲍勃终于来到第五十一区···
    身旁，随行人员语速极快的介绍道：“会长先生，这里就是第五十一区，我们对外星科技的一切初始研究都会在这里展开。”
    “喔！”
    鲍勃点了点头，看着前方那壮观的飞船残骸，以及忙忙碌碌的诸多工作人员，他眼珠子一转。
    “你们有做防护吧？”
    “我的意思是，比如辐射什么的，还有信号屏蔽···”
    “你懂我意思的，就是类似于用锡箔纸包住手机，就能屏蔽手机的信号，用一个大号的锡箔纸把五十一区包起来，就能防止外星人检测到这个飞船，以免被发现！”
    “毕竟被发现就代表着危险。”
    随行人员一愣，而后无奈开口：“会长先生，你放心，有的！”
    “各种辐射我们早就全面检测过，没有超标，所以不用防护，至于信号屏蔽，我们也有。”
    “事实上，五十一层防护，每一层都有独立且完善的各种防护、屏蔽功能。”
    “当然，我们用的也不是锡箔纸，而是最尖端的相关科技，绝对不会有任何问题···”
    负责人的心中在疯狂吐槽。
    神经病啊！
    尼玛这是外星科技啊，领先了咱们老鹰国以及整个地球科技不知道多少年的外星科技！
    在一百多年前就特娘的能横渡宇宙，在宇宙中到处玩儿了，你来‘指导’我们，让我们用锡箔纸屏蔽它的信号？！
    真是super ol！
    我们根本都想不到这么‘高大上’的办法好吧？！
    太高大上了！
    不愧是懂王童鞋，不服不行···
    ······
    接下来的一段时间，鲍勃疯狂发挥自己‘嘴炮王’的实力，各种瞎特么指挥一通。
    什么锡箔纸屏蔽信号都是小菜一碟，更夸张且令人意外的‘指点’都是一套一套的。
    听的随行人员及诸多科研人员直翻白眼···
    随后，鲍勃更是亲自跑到了破损的飞船中去逛了一圈，甚至还借用了一下飞船的厕所···
    表示自己要体验一下外星人上厕所的感觉。
    众人：“？？？？”
    ······
    “各位，辛苦你们了！”
    “按照我说的去做，我相信你们，一定能在短时间内取得好成绩，为我们老鹰国的建设添砖加瓦。”
    “靠你们了！”
    “加油！”
    “我们资本家收益保障工会永远在你们身后，如果遇到什么困难，请不要怕麻烦，第一时间联系我。”
    “相信我肯定能给你们极好的建议！”
    “···”
    听着鲍勃的告别语，一群研究飞船多年的科研人员眼珠子都快翻到了天上。
    神经病啊！
    还你特么肯定能给我们极好的建议？
    就你那些鬼建议···比如核心控制室的门我们打不开，你特娘竟然建议我们用强酸腐蚀？！
    我腐蚀你大爷！
    先不谈人家这飞船是宇宙飞船，能在宇宙各种恶劣条件下正常飞行的，抗强酸肯定没问题，就是能够腐蚀掉，那不也破坏其完整性了么？！
    我们需要的是其中所蕴含的各种技术、思路，而不是要搞破坏好吧？
    终于，鲍勃走了。
    一群科学家、专家、教授们再也忍不住吐槽：“法克！”
    “头疼，我头疼的厉害。”
    “他还真是‘懂’啊！我差点怀疑到底谁才是专业的了···”
    “他竟然说建议我尝试用地球科技修复飞船，然后把飞船开起来，用外星飞船对付修仙者，我特么？？？？”
    “神经病！”
    “这就是一个傻吊···”
    吐槽声不断。
    或许很多歪果仁，觉得鲍勃就特娘是个傻吊，说话做事都十分滑稽且没脑子。
    却不知道，在很多老鹰国人看来···
    鲍勃也特娘的是个傻吊！
    对于鲍勃的到来和指点，根本就没人当一回事儿。
    就这种‘指点’，也特么叫指点？
    就好像一个农民，跑到火箭专家面前指指点点，说你们这燃料不行，得用煤！
    蜂窝煤还不行，得用水洗煤···
    我去你大爷的！
    听你半个字，都是我脑子有毛病。
    他们不由想到了当初发生某种疫情的时候，这个傻吊会长竟然说···你们难道就不会想想办法吗？
    比如注射消毒液什么的？
    嗯···
    注射消毒液？
    这他妈是人话吗？
    一群专家吐槽之余，很快就将鲍勃给忘了，却没人发现，飞船上，少了几个小巧、轻微的破损芯片碎片。
    这些东西，原本他们是打算一步步研究的来着，虽然有记录在案，但也不可能每天都清点一遍。
    这也就导致，始作俑者鲍勃成功将这几个碎片带了出去。
    ······
    回到自己的住处，鲍勃面色发冷，嘴角流露出一抹讥讽笑容。
    “呵，都以为我是个傻吊，可如果我真是傻吊，又怎么可能走到现在？”
    他从裤兜中伸出手来，几块芯片碎片闪烁着光芒。

第650章 机关术，飞天木鸢
    在五十一区内，自己的各种提议和问题很蠢？是，听起来的确很蠢，但，谁又知道，自己每一个问题，其实都有深意？
    比如防护问题···
    如果不确认没有辐射，我又怎么敢徒手拿回来？
    他嗤笑一声，但很快，面色变的有些纠结与迟疑，不过，终究还是被他克服了。
    “托尔！”
    “在，先生。”
    他的私密管家出现在其身旁，一丝不苟、恭恭敬敬。
    “找人破解，无论任何蛛丝马迹我都要，另外，如果能从中检测到一些信号之类的存在···”
    “将其复制并放大，然后···”
    鲍身，目光幽幽：“撒向无垠宇宙！”
    “是，先生。”
    ······
    翌日，清晨。
    鲍勃仍然处于忐忑与神经的高度紧绷中，但就在此时，一则由华国公开并传播而来的消息，惊爆整个世界！
    居民幸福生活部公开消息，将开放灵气复苏业务，只要给与等价物品，就可以聘请华国施工队进行灵气复苏！
    所有国家、势力、组织，全都懵了！
    第一反应是···假的吧？这特么怎么可能？！
    鲍勃头晕眼花，一时间整个人都傻了。
    “这···”
    “这···”
    “到底是真还是假？”
    “不，不对，既然公开出来，那就肯定是真的，绝对不会错！呼···这种情况下，我应该怎么办？”
    短暂的沉吟后，鲍勃兴奋不已：“立刻联系居民幸福生活部的人，我们资本家收益保障工会要跟他们谈生意！”
    “全世界最大的生意！”
    必须要快！
    谁也不知道华国那边的‘施工队’到底有多少，而现在，谁都知道灵气的好处，所以，大家都想更快让自己的家园灵气复苏。
    在这种情况下，当然是越快越好。
    当然，鲍勃也好，其他地区、势力的负责人也罢，全都不会那么天真，都知道，华国肯帮他们进行灵气复苏，肯定不是出于好心。
    百分之九十九点九九九会被华国狠狠的宰上一刀。
    但那又如何？！
    相比之下，一切付出，都是值得的！
    申请、商谈、讨价还击、郁闷不已、呕心沥血···
    最终，却还是只能打碎牙齿往肚里咽，咬着牙接受了居民幸福生活部那边所提出的条件，付出无比肉疼的代价，聘请华国的施工队前来，进行灵气复苏···
    而且。
    居民幸福生活部可不是吃素的，他们脑子转的比谁都快，在这种情况下，派出多少施工队合适？
    当然不能多！
    多了，大家也就不着急了。
    可是少的话···
    世界各国、诸多势力，其实是‘竞争关系’，谁愿意眼睁睁看着别人早早灵气复苏，而自己只能跟在屁股后面吃灰？
    都不愿意！
    不愿意咋办？
    付出更多的代价呗！
    啥，那些个小国、穷困地区咋办？
    那自然就只能等到最后了，毕竟不弄没办法啊，这事儿牵一发而动全身，跟整个地球有关，而不仅仅只是华国自己！
    所以，其实到了最后，就算他们分文不给，华国也肯定是要帮忙进行灵气复苏的。
    但这个秘密，只有林凡和居民幸福生活部的十一位部长知道，除了他们，谁能知道这个秘密？
    都不知道！
    不知道的情况下，谁能淡定？
    没人能淡定的下来，只能眼巴巴的求爷爷告奶奶、各种宝贝、技术成堆的拿出来，还要各种说好话，给出‘超级订单’，求着居民幸福生活部合作。
    于是乎，华国再一次成为全世界眼中的香饽饽。
    疯狂求合作，订单多到接不完。
    但华国这边却很淡定，订单是很多，可谁说我们就要疯狂接单了？
    总共就只有两三个施工队，慢慢来呗~~~
    否则没法提价不是？
    如此一来，不但可以提价，还能让各国继续装孙子，这种感觉···别提多舒坦了。
    ······
    又是一天过去。
    来自华国的施工队在老鹰国付出超高价工钱的情况下，乘坐专机来到老鹰国，准备进行灵气复苏的准备工作。
    陈杰便是负责人之一，当然，他负责的是后勤。
    到地方一看住处，陈杰当即不乐意了，找到对方的负责人，表示不满：“就这破地方能住人吗？”
    “这···怎么不能住人了？”
    对方有些懵逼：“三星级酒店···”
    “三星级？”
    陈杰冷笑一声：“闭嘴！！！”
    “三星级酒店也能住人？我说个数，五星级、总统套房！”
    “你···”
    对方瞠目结舌。
    神经病啊？你们特么的是来干活儿的还是来享受的？一落地就要住五星级，还是总统套房？
    疯了吧？
    却未曾想陈杰十分淡定：“我什么我？还不快去办？我们是被你们资本家收益保障工会高薪聘请来办灵气复苏项目的，明白吗？”
    “如果我们吃不好，睡不好，工作效率就会降低，明白吗？”
    “知道我们的工钱是多少么？另外，从我们踏上飞机那一刻起，就会算工钱。”
    “你耽搁的越久，你们要付的工钱也就越多，明白？”
    “···”
    法克！
    对方心中疯狂骂娘，但却无话可说，只能赶紧去安排。
    但他却没想到，这还仅仅只是开始而已···
    刁难？
    嘿！
    就是刁难，怎么了？！
    酒店，我们只住五星级的总统套房，还是海景套房！什么？没海？赶紧给我挖！
    啥？要很久才能挖出来？那我不管，总之先挖着！
    吃饭···
    嚯，就这些个什么玩意儿牛排也能吃？上好东西，必须要好东西，最名贵的那种，而且我们吃不来快餐，要吃华国餐。
    什么？你说不会？！
    不会就赶紧去学，要不要我介绍几个大厨给你们呀？去学的时候记得恭敬一些，我们是礼仪之邦，要讲尊师重道的喔~~~
    “······”
    方方面面，全都是刁难。
    负责接待的资本家收益保障工会工作人员难道到吐血，就是总负责人呢，一个四十多岁的大老爷们儿，都被刁难的几度流泪···
    郁闷啊！
    难受啊！
    想打人啊！
    但是不敢啊！
    有求于人，而且全世界只有他们能搞定，人家同意过来，整个老鹰国上上下下都看着，期待着呢。
    被刁难怎么了？
    只能忍着！！！
    也就是从‘施工队’抵达老鹰国那一天起，资本家收益保障工会的众人，终于感受到了这种被刁难的感觉···
    是施工队闲的没事干想刁难？
    不，是风水轮流转，今年到我家。
    啥？
    狗咬了你一口，你不能咬回去？
    没毛病啊，咱没咬回去不是么？但咱那根棍子打它呀的，有问题吗？
    于是乎，老鹰国方面，只能打碎牙齿往肚里咽，哪怕心里有千般不爽、万般不愿，也只能笑脸相迎，还要将施工队的人当做祖宗给供起来，只求他们能快些开工···
    也就是这事儿必须搞定，否则有可能发生各种危险，否则，他们不知道得刁难多久。
    但在这种情况下，刁难几天后，他们便开始测量、施工了···
    只不过就算如此，各种付出，也让老鹰国心痛不已。
    ······
    林凡这两三日间，倒是颇为悠闲，偶尔去旁听几节课，或是指点学生们修行。
    有灵药了，便帮史文珂、史小沫母女炼上一批灵药，当然，自己要抽成~~~
    然而，就在下一次的时间即将到来时，一只飞鸟，从远处而来。
    不仅仅只是普通的飞鸟！
    这只飞鸟，翼展足有三米多宽，但却并非活物，而是一只木头拼凑而成的机关鸟！
    “木鸢？”
    林凡微微惊讶，而后，在他的注视下，这只木鸢迎着朝阳降落在紫竹岛边缘。
    除林凡之外，其他人这才发现，这木鸢背后竟然还有人！
    “哦买噶？”
    “木头？！”
    “木头鸟，竟然会飞？”
    “还有人！”
    “···”
    一声声‘买噶’中，已经起床做早饭的杂役弟子们震惊的厉害，纷纷跑过去围观。
    不仅仅是他们，就是林凡也颇为震惊。
    木鸢能飞？！
    机关术？
    他从‘内门’走出，而此刻的木鸢已经被一群居民幸福生活部之人团团围住，所有人都目录警惕。
    “我没有恶意。”
    一个十七八岁的女孩儿，揉着脑门儿，连连摆手，有些尴尬、带更多的是兴奋。
    “我只是，只是···”
    “不要紧张。”
    林凡大步而来，目露惊奇之色，从女孩儿身上扫过，随后锁定在木鸢之上。
    “林校长。”
    女孩儿更是兴奋：“你是我的偶像，我最喜欢你了！”
    林凡：“(⊙o⊙)···”
    “不是呕吐的对象吧？”
    “才不是，哎呀···我好激动，都不知道该说什么了。”女儿蹦蹦跳跳，显得十分活泼。
    “活的诶！”
    “活的偶像！”
    “···”林凡一乐：“说得我好像什么时候死过似的。”
    “行了，跟我进来谈吧。”
    人多，这里也的确不是谈话的地方。
    女孩儿蹦蹦跳跳，很兴奋，点头同意后，却又有些迟疑的看向木鸢。
    放在这里，该不会被人弄坏吧？

第651章 鲁班后人，特招生
    林凡却仿佛看明白了她心中所想，轻轻挥手间，木鸢飞起，这才道：“我对它也挺有兴趣，一起吧。”
    “嗯嗯嗯。”
    一起？那最好了。
    女孩儿蹦蹦跳跳跟林凡进入阵法内，一路来到办公室外，木鸢也被林凡放下。
    周晓冉见状，连沏了两杯热茶端来。
    “尝尝吧。”
    她先递给林凡一杯，随后又递给活泼少女：“大红袍母树茶叶，味道不错。”
    “母树？”
    活泼少女瞪眼儿，兴奋的厉害：“哇！网上说特别贵，而且有钱的买不到那个？”
    “应该是吧，别人送的。”
    林凡笑着抿了一口。
    味道还是不错的。
    他心中自语。
    但也仅仅是还不错而已，毕竟就算这大红袍母树再牛逼，也就那点历史，而且之前未曾被灵气滋养，味道在普通茶叶中算是顶尖的，但跟灵茶相比···
    却又不是一个档次的了。
    不过最近听说那株母树每天晚上都会发光，是不是也要进化成灵茶了？
    林凡琢磨着，却也没耽搁正事儿，见活泼少女将茶水一饮而尽，这才笑道：“你这木鸢有些意思。”
    “自己做的？”
    “嗯！”
    活泼少女点头如捣蒜，有些自豪的同时，也略带尴尬：“我做了好几年呢···”
    “哦？”
    林凡略表惊讶。
    好几年？
    华国灵气复苏满打满算也就不到两个月，这就做了好几年了？从灵气复苏之前就开始做？
    看出了林凡的疑问，活泼少女将自己的经历缓缓道来。
    “我家里祖祖辈辈都是做木匠的，从小时候开始，爷爷退休了，但是我爸要到处干活儿，所以，从小我就跟着爷爷。”
    “我的玩具，从来就跟其他小女孩儿不一样，她们玩儿的是芭比娃娃，是跳皮筋等游戏，但我的玩具，都是爷爷亲手做的各种木工玩意儿。”
    “木刀、木剑、木头动物、车···”
    “都很漂亮，而且活灵活现，所以我从小就对木匠活儿感兴趣，十二岁的时候，爷爷走了，但却留给我一本书···”
    “那时候，我就尝试自己做一些东西，最想做的，就是这个木鸢！”
    “书中说，木鸢可以翱翔九天，一口气飞上整月也不会下坠，吹的有模有样，各种细节也都有描述，所以我就想试试到底能不能做出来。”
    “一做，就做到现在了？”林凡开口追问。
    谁知活泼少女咧嘴一笑：“并不是，我的动作没那么慢，其实我最多花半年左右就能做出来一个，但全都飞不起来啊···”
    “可能是某些细节出错了吧？但是我没放弃，闲暇、放假的时候，都会继续尝试。”
    “做了一个又一个，全都飞不起来，直到昨天，我又做好一个，谁知道···”
    说到这里，活泼少女满脸激动与期待，同时，也感慨万分：“组装好的那一刻，这东西就在发光。”
    “当时我就知道，肯定成了！”
    “一直到今天凌晨，它不发光了，我尝试后发现，真的能飞，还能载人！”
    “然后我就飞啊飞啊，飞到了这里···”
    此刻，少女略显尴尬：“可能是因为林校长你是我偶像的原因吧？而且我也想下来看看···”
    听完少女的话，林凡眨了眨眼，有些意外的同时，心中有所猜测。
    “原来如此···”
    他轻轻点头，随即反问道：“你爷爷留下的那本书，名叫···？”
    “鲁班书，上册。”
    少女没有隐瞒：“但是我上网搜过了，跟市面上那些鲁班书都不一样···”
    “所以，你姓公输？”
    林凡更是笃定了。
    这东西，摆明了是机关术啊！这种机关术之类的东西，在华国古代的传说中，只有两家格外厉害。
    一是墨家，二则是···公输班！
    鲁班，原名公输班，家里传承鲁班书···这怕不是公输班的后人？！
    “不是啊。”
    然而少女却眨巴着眼：“我姓周。”
    “···”
    “周？”
    林凡一愣。
    倒是周晓冉道：“鲁班姬姓，公输氏，名班，早期周赧王姬延被迁为家人，其后代始姓周···”
    “而历史中，孔子的后人现在还在山东，有家谱流传。鲁班的后人则一直查找不到。”
    “所以，其实鲁班后人，也有可能改了周姓。”
    “是这样吗？”
    活泼少女有些发懵：“漂亮姐姐你怎么知道的这么清楚？我都不知道哎？”
    “因为我也姓周。”
    周晓冉轻笑点头。
    林凡听了这话，也略微有些意外，倒不是公输班后人改姓的意外，事实上，华国历史上的古代大姓氏，很多后代都改了姓，而且有很多个分支···
    至于原因嘛，也是五花八门。
    有些是在宗族里受了气，要自立门户的，改姓没毛病。
    有些是待不下去了，被赶出来的，也只能改姓，还有些，比如王朝覆灭、家族危机之时，后代也会改姓避祸。
    他意外的是，又一个姓周的！
    自己先后接触的妹纸和小姐姐中，先是周娜，接着是周晓冉，现在又来个姓周的，疑似公输班后人的存在···
    哦，还要加上一个周奇。
    挺多啊~！
    “漂亮姐姐你也姓周？”
    活泼少女惊讶道：“那我们还是本家呢！”
    “姓周怎么了？”
    这时，周娜恰好路过，听到惊呼声，晃晃悠悠走来，嗯···是真的晃晃悠悠。
    一步一晃悠！
    这规模，真没的说。
    林凡这厮见了，不由摸摸嘀咕：“难怪咱家圣女说，老妈看到周娜后的第一反应竟然是---好奶孩子。”
    “话说回来，咱家圣女的规模也不小的。”
    回想起自己当初测试时，那沉甸甸的手感···
    咳！
    那包租婆娜姐如此惊人的规模，又会是什么样的···额···
    呸！
    莫要胡思乱想。
    “啊？没什么。”
    活泼少女显然是不认识周娜的，连道：“只是没想到而已，姓周的其实不算多见呢。”
    “也不少见。”
    周娜笑道：“这不就有两个吗？”
    “不，是三个。”
    林凡摊手，分别指了指三人：“你们仨都姓周。”
    “哦？！”
    周娜也有些意外了：“小妹妹你叫什么？”
    “我叫周显艳。”
    活泼少女连自我介绍。
    周晓冉见状，也就笑道：“我是周晓冉，这个大···姐姐是周娜。”
    林凡：“(ˉ-￣～)”
    咳咳，所以你干嘛拖那么长的音节？
    “晓冉姐，娜姐姐。”
    周显艳眼珠子滴溜溜转，甜甜的叫着姐姐。
    “好了，自我介绍暂且结束吧。”
    林凡轻轻摆手：“我看你这古灵精怪的表情就知道你在琢磨事儿，说吧，在想什么？”
    “哪有···”
    周显艳略微脸红，随即道：“我只是跟两位姐姐一见如故，而且都是本家，所以很开心嘛。”
    “哦？”
    林凡咧嘴一笑：“那这么说的话，我就先走了？”
    “唉，别。”
    周显艳见状急了：“好吧，我的确有些想法···”
    “就是，我能不能···也留在学府里？旁听也行，实在不行的话，就在教室外也可以的。”
    “教室外？”
    “那不行。”
    林凡一阵摇头：“会影响其他人上课的。”
    “喔···”
    周显艳小嘴一撅，眼泪吧嗒吧嗒就下来了···
    “这丫头。”
    周晓冉笑了：“鬼灵精。”
    “先生的意思是，不能在教室外面影响别人，但没说不收你当学生啊。”
    “啊？尊的嘛？”
    这丫头的眼泪顿时消失无踪，满脸的兴奋溢于言表。
    周娜轻轻摊手：“我这么大的时候要是有她这么聪明，也不用经常挨揍了。”
    “哪有···”
    周显艳略微脸红。
    “哈哈。”
    林凡笑着摇头：“行吧，晓冉，你给她安排一下，记得通知她家里人，给她破格办理入学···”
    “是，先生！”
    周晓冉带人走了。
    大···呸，周娜凑近林凡，用手肘捅了捅林凡胸口，小声道：“这丫头，天赋很好？”
    “天赋中上吧，不算特别好，但也很不错。”
    “那？？？”
    林凡暂时没吭声。
    反倒是看了看自己的手肘和周娜胸口。
    他在琢磨。
    若是自己像刚才周娜捅自己那样，去捅她，e···会是个什么感觉？
    “问你话呢？！”
    “啊？喔！”
    林凡回过神来：“她的天赋的确不算特别好，但却也算是不错了，而且，她是特长生！”
    “特长生？那只木鸢？”
    “对，你来的稍晚，有些事不知道，这丫头用百分之百纯木头，造出了一只可以飞的木鸢！”
    “嚯？！这还真是特长生了，我还说那木鸢挺活灵活现的来着，原来能飞？”
    “能飞，而且这丫头大概率是公输班后人。”
    “鲁班后人么？”
    周娜更惊讶了，同时目露好奇之色：“所以传说是真的，鲁班真能造出木鸟来，日行千里，还能飞十天半个月不落地的？”
    “传说是假的。”
    林凡轻笑。
    “那你还收？”
    “我的意思是···传说把鲁班给‘削弱’了。”
    “那只木鸢，可不仅仅只能飞上十天半个月。”
    “啊？！”周娜红唇大张。

第652章 正经人谁写日记啊
    对于周娜的惊讶，林凡并不意外，若是不了解的话，的确很难理解这种事。
    因为这根本就不科学。
    你百分百是木头造的，怎么可能飞的起来？
    就算你造的很科学，符合什么空气力学、重力学之内的，能从高空滑翔也就不错了，要飞上不止十天半个月哪儿来的动力？！
    更何况，总得磨损吧？！
    就是汽车，开久了还得保养，各个部件还会磨损、损坏呢。
    你全是木头造出来的飞鸟，不破损？
    但方才，林凡虽然未曾将木鸢整个儿拆开来研究，却已经用神识彻底扫描过
    是否符合空气力学什么的？
    必然是符合的！
    当然，公输班当时创造这木鸢的时候，估计也不懂什么玩意儿叫空气力学。
    就跟中医治病的时候，从来不管你是个什么炎症还是病毒感染，他们也不懂这玩意儿，在他们眼中，这些病症有另外的叫法。
    公输班当初估计也是一样，他哪儿懂什么空气力学？
    总之，能飞起来就是了！
    当然，这并非重点，重点在于，动力
    这木鸢内部，有一个核心！
    也是木头做的，但却并非是普通的木头，得是十年以上的树心！
    同时，那个核心上，密密麻麻刻着纹路图案，但其实，这些图案，就是动力源泉！
    那是一个聚灵阵和转化阵！
    可以不断吸收灵气，转化动力，从而使木鸢扇动翅膀，载人腾空
    不仅如此！
    磨损方面，公输班也考虑到了，是以，被转化后的灵气，还有一部分会化作保护膜一般的存在，保护各个零部件和易磨损部位。
    周显艳做了六七年，十几只木鸢，才终于有一只能飞起来？！
    林凡不知道她到底是第几只开始真正成功的，但就算之前成功了，在没有灵气的情况下，必然也是飞不起来的。
    所以，很大概率下，她之前就已经成功了，只是自己都不知道，也没法验证。
    再逆向分析一下。
    一个十几岁的少女，自己看着书，就把木鸢给琢磨出来了，而且还是课余闲暇时间
    这妹纸，能没天赋？！
    那必须有天赋啊！
    而且，现在紫竹学府缺啥？
    炼器师！
    公输班虽然不是炼器的，而是个木匠，但好歹做出来的东西也是器械不是？
    有异曲同工之妙嘛！
    何况修仙界的那些个炼器师，也经常有用木头材料炼器的，好好培养一下，还是很有价值滴！
    至少能勉强弥补炼器师的空缺。
    是以在林凡看来，这个特招生，没毛病！
    在听完林凡的讲述后，周娜则是恍然大悟：“原来是这样，这么看来，我这个本家小妹妹，还真挺厉害。”
    “唉，对了。”
    “听说鲁班书下册都是一些法术、邪术之类的，你觉着是真是假？”
    “那我就不知道了。”
    林凡摊手，表示不知。
    他是真的不知道，但心中却觉着，还真挺有可能，因为以前老家就有个单身汉，据说是修鲁班书的，也能施展几个小法术
    当时还以为是障眼法啥的，现在看来，指不定是真的！
    不过，也只是猜测而已。
    安顿好周显艳，穿越的时间，也便快到了。
    时间倒退。
    三日前，修仙界。
    齐紫霄回归，并在第一时间开启记忆同步，于是乎，这三日来所发生之事，历历在目。
    然后
    她脑后的三轮功德金环顿时闪闪发光，而且忽明忽暗，急速波动着。
    她的面色，也是肉眼可见变的红彤彤一片。
    “那个狗贼！”
    两个齐紫霄同时开口，而且都咬着后槽牙。
    话音落下，二者对视一眼，都有些郁闷，也有些尴尬
    齐紫霄归来，记忆同步后，知道林凡又调戏了自己一次，开车N次
    化身也知道了本尊在地球那边，竟然已经见过林凡的父母
    两种情绪交织，此刻记忆想通，想法也好、记忆也罢，都是一模一样。
    这种感觉，忒怪异了！
    同时，齐紫霄无语凝噎。
    “第三轮功德金环”
    “这，恐怕是真的还不上了。”
    “难道真要如那狗贼所说，日后面基了，多解锁几个姿势？”
    “”
    美丽的脸蛋顿时红到了脖子根。
    “呸！”
    “狗贼！”
    两个齐紫霄都同时跺脚骂着：“谁要跟他面基了？还日后，还多解锁几个姿势”
    “狗贼！”
    “禽兽！”
    “”
    若是林凡在这里，见到这一幕，必然会一脸懵逼加郁闷。
    这与我何干啊？！
    我不过就是开个玩笑而已，而且日后怎么了？明明就是你自己太污，想太多，咦！！！
    一阵自己让自己又羞又恼的操作后，齐紫霄好不容易淡定下来，而后开始了属于自己的忙碌。
    紫府也好、其他圣地、宗门也罢。
    最近这段时间，都相对谨慎了许多，也没有什么大事发生。
    至于内部，则几乎都是在做各种准备。
    在这种情况下，圣女小分队也未曾出去搞事，且之前三圣城天骄盛会一行，大家都或多或少得到不少好处。
    而这些好处需要时间消化。
    因此，大家都挺忙。
    齐紫霄这边，也是如此。
    地球那边，暂时只能等待时机，因此，齐紫霄开始将自己的重心暂时转移到修仙界这边来
    为追星弓打造箭矢、升级人造太阳拳、尝试按照林凡的建议开发钴弹箭法，准备渡劫所需之物
    同时，还不能让自身修炼落下，各种神通、秘术，也要稳步提升
    诸多事情加在一起，很忙！
    不过虽然忙，却不乱，一切都在有条不紊的进行，紫府圣地整体，也是在紧张中不断发展，一片欣欣向荣之景象。
    同时
    随着时间推移，第一序列之争逐渐临近，一些有资格争取的天骄弟子，都在努力拼搏、提升自己。
    哪怕如今外面并不安全，莫道临甚至连发了数道提示，让在外的当代弟子尽可能回归，莫要涉嫌，也依旧有不少弟子未曾回来，咬着牙在外寻求机缘。
    伴随着再次穿越
    林凡与齐紫霄两人都发现，自己的世界也好、对方的世界也罢，都暂且陷入了平静期。
    或者说
    瓶颈期。
    修仙界这边，北斗的覆灭让整个修仙界所有势力都变得格外谨慎！
    再加上第一序列之争的临近，导致整个修仙界最近都没有什么大事发生，仿佛都在闷头发展。
    地球这边也有些类似
    虽然没有面临修仙界那种神秘的威胁，但目前灵气浓度不足以支撑林凡继续提升修为，昆仑等传说中的仙家之地也未曾出现，所以林凡和林紫霄要做的，其实就是培养紫竹学府的学生们。
    另外，巩固自己！
    而其他各国在此刻都有求于华国，且都不敢招惹华国，因此也没有什么大事发生。
    在这种情况下，时间过的很快！
    接连几次穿越，都未曾发生什么大事，反倒是两人交流之余，都决定写日记
    起因是林凡突然有一次觉得挺无聊的，便跟齐紫霄商量。
    “你写日记吗？”他突然开口询问。
    “我不写！”
    “正经人谁写日记啊？”
    “下贱！”
    然后再次穿越。
    两人都发现，对方写了日记，接着，都笑了。
    “就知道你这家伙不是正经人！”
    不同时空的两人，几乎同时说出这句话
    而且，两人的日记，都是以这次穿越为初识，并将这次穿越当做了第一次穿越来看待。
    于是乎，日记成型
    灵谷开花了，挺香。
    闲来无事，听了几节课，觉得周晓冉讲的很好，但对我无用，跟学生聊了一些修炼有关的话题，他们的进展都不错。
    唉，还是无聊。
    第一次穿越，万里无云，也没太阳林紫霄。
    对于钴弹箭法的研究，我倒是没什么想法，咱家圣女应该有些进展了吧？
    修炼之余，总感觉心中空落落的，所以又找咱家圣女化身调情、开车了，而且一发不可收拾。
    嗯，真舒服。
    第一次穿越，天气晴齐紫凡。
    某人不要脸不要皮，还说挑逗本圣女，与本圣女开车？
    呵，分明是被本圣女挑逗，表脸！
    略略略！
    这三日里，天气不错，本圣女的心情也不错，对于人造太阳拳的用法更进了一步，开心。
    第二次穿越，天气好，心情也好齐紫霄。
    的确挺无聊，我甚至在想，要不要去地球附近的外太空探索探索，看看是否有什么有用之物？
    不过盘算了一下，除月球外，其他的星球都略有些远，虽然不至于有去无回，但目前似乎不太适合我去探索。
    今天周晓冉来汇报，班里四十一位同学，除周显艳入门最晚，暂时还没将自己的功法修炼出名堂外，其他人都已经入道，可喜可贺。
    这也就代表，我之前的想法可以逐渐提上日程了，可爱的论在等着他们，他们一定会喜欢的。
    第二次穿越，下雨了林凡。

第653章 非我不努力，圣女实在太香
    据说老鹰国那边已经有三个州进行了灵气复苏，还有人在月圆之夜变成了狼人，挺有意思，遂前往一观。
    结果发现，所谓的狼人，其实是某种狼妖与人的混血，类似于修仙界的半妖，但实力很弱，且只有在月圆之夜才能变身狼人，无趣！
    倒是听说还有一间教堂在发光，不知道会不会有天使出现，如果有，之后倒是可以抓一只天使研究研究。
    史珂母女嗑药了，但因为是第一次嗑药，药力太猛，导致出了一些问题，请我去看，结果她们都因为太热而衣着清凉
    本应心如止水的我，竟然还觉得挺好看，甚至有些流连忘返、欲罢不能？该死，我该不会被这狗贼的sp性格影响了吧？
    第三次穿越，秋雨绵绵林紫霄。
    嚯嚯嚯，某人还真是睁着眼睛说瞎话，谁调戏谁，这么明白的事，难道看不明白么？
    本次穿越，第一天，修炼。
    第二天觉得无聊，又调戏了半天咱家圣女，别说，一旦调戏上了，瞬间不无聊了，看着咱家圣女红彤彤的小脸蛋，心情是极好的。
    嗯，舒坦！
    第三天调戏了半天圣女后幡然醒悟，我不能这样！
    修仙界是多事之秋，我应该觉醒，应该好好修炼、钻研各种法，提升自身修为！
    否则，以如此咸鱼的心态和做法，岂非取死有道？！
    不过，这次已经没多少时间了，下次再说吧，继续调戏咱家圣女
    第三次穿越，秋高气爽齐紫凡。
    呵？！
    某人倒是没睁眼说瞎话，只是死鸭子嘴硬，谁人有能耐可以调戏本圣女？
    何况，什么叫咱家圣女？谁是你家的？臭表脸！
    而且，你也知道自己咸鱼么？且看本圣女给你做个榜样。
    第二天，第三天
    九龙圣主直播捣毁一处可疑窝点，看了两天直播咳，不要注意这些细节。
    第四次穿越齐紫霄。
    我说某人，玩归玩，闹归闹，别拿LSP开玩笑，我怎么就LSP了？分明是你不对劲好吧？
    明明是个女人，竟然还能对女人看的津津有味
    咦！
    表脸。
    可别损坏我形象啊，免得人家以为本校长是好色之徒，竟然去看人家母女花
    老鹰国的动作很快，据说又给了新的代价，恳求施工队提升速度，现在已经让五个州恢复灵气。
    貌似有异能者出现了，是什么刀锋战士？
    啊！周显艳据说也到了入道边缘，等我下次回来，就让他们写论。
    第四次穿越，天气阴林凡。
    你这个不要脸的，我身为女子，怎么可能会对母女花有反应？！分明就是你身体中的LSP性格在作祟！
    啊，第一天上午，她们又请我去护法，穿的依旧清凉，而且还多了一个金如玉，因为她也嗑药了，据说是将自己所有现金全都散出去买灵药了，嗯身材挺不错。
    要命的是，这个LSP的身体竟然有反应了，还险些被发现。
    尴尬！
    LSP、LSP、LSP！！！
    不行，我不能这样，我要拒绝她们！
    第二天周娜请我去护法，她要突破筑基期。
    嗯，去看看吧。
    她对我这么不设防的吗？！穿着睡衣，还是夏季丝绸的那种？！咦，还挺养眼，但是她规模这么大的吗？
    突然有些自卑
    啊，LSP，你的身体能不能不要乱起反应？禽兽！！！
    第三天我流鼻血了，你个LSP！
    第五次穿越林紫霄。
    呵，信誓旦旦说的好听，不是要给我打个样么？不还是一样，被外物所吸引？
    看直播能看两天你这是玩物丧志啊！
    看见我表情了嘛？
    痛心疾首！
    且看我给你表演一个，什么才叫真正的幡然醒悟，浪子回头金不换、悬崖勒马为时不晚！
    第一天，上午修炼，下午调戏咱家圣女。
    第二天，调戏咱家圣女。
    第三天，还是调戏咱家圣女
    唉，不是我不努力，而是咱家圣女实在太香。
    第五次穿越齐紫凡。
    你懂什么？本圣女看直播是因为这是大事，万一与北斗覆灭的幕后黑手有关呢？！毕竟是九龙圣主亲自出手
    好吧，的确也是本圣女难以静心，但区区两日时间，并无大碍。
    且看本圣女
    啊呸！
    险些忘了，什么叫本圣女实在太香？如此说来，反倒是本圣女的错了？
    呵呵呵呵冷笑脸。
    第三天萧战师叔的洞府炸了，据说是练袖里乾坤神通心有所感，随手一收，把洞府收了一半
    要我说，就是师叔他太自信了，没练会就没练会呗，非要提前测试。
    第六次穿越齐紫霄。
    林紫霄啊林紫霄，你太堕落了！
    你不但堕落，你还还败坏我名声！看美女就看美女吧，看完之后，你有反应？！
    有反应就有反应吧，你竟然还流鼻血？！
    我的脸都被你丢尽了，你赔我脸面，本校长与你拼了！
    第一天论已经布置下去了，让他们以这段时间接触修仙的经历来写，时间为七天。
    嚯嚯嚯，看着他们一个个欢呼雀跃、欣喜若狂、感动到流泪的表情，我很是欣慰。
    第二天
    据说有人夜里都忍不住喜极而泣，我太开心了。
    第三天额，去给木婉清护法，这丫头突破到练气后期了，木灵体修炼就是快，而且周围的紫竹明显比周围要茂盛。
    别说，还挺养眼，不过我才不会像某人一样流鼻血，下贱！
    对了，听说老鹰国有真正的吸血鬼出现，还跟慕斯那伙半人半尸的半僵尸干起来了，争论谁才是正统，然后
    那个吸血鬼被撕成了两半，现场老惨烈了，天使倒是仍然没有消息。
    第六次穿越林凡。
    某人，莫要忘记，这是你的身体，反应是你的，流鼻血也是你在流，与本圣女何干啊？
    至于你没流鼻血
    呵，这还不简单么？！
    证明你太幼稚，有句话没听过吗？少年才爱少女，成年人都喜欢少妇，尤其是又漂亮又有钱的少妇，何况是史珂、史小沫母女这种？
    幼稚的小屁孩儿
    第二天
    老鹰国的进展进一步加快，有天使踪迹降临，引发万人朝拜，大量老鹰国民众欢呼雀跃，就连资本家收益保障工会会长都去朝拜了，我挺好奇，前往研究。
    什么破天使弱的还不如正常的炼气期修士，唯一的好处是不会死，按照他们的说法是死亡即是回归父神怀抱，可以借助其他人的身体重新降临？
    但是根据我的探查和了解发现，其实他们根本就是一团精神体，难怪这么弱
    应该是某个修炼信仰之力的所谓神邸其实就是某种修炼者，说神邸是给他们面子。
    估计那个神邸在地球有灵气的时候就已经存在，但是后来灵气枯竭，就远去了。
    最近老鹰国那边的灵气复苏，信仰重新建立，也就导致他感受到了老鹰国的存在，从而降下了所谓的神力、诞生所谓的天使，想重新掠夺信仰。
    可惜，太弱了，而且物理手段的确杀不死，但我试过，直接以神识灭杀那团精神力那所谓的天使就凉透了。
    Emmmm
    感受到了一股强烈的恨意，似乎来自老鹰国民众，因为我当众弄凉了一具天使？
    第三天
    所谓的信仰者们扬言我是异端，本想再过去一趟解决此事，却未曾想我还没出手，那群半僵尸便直接将这些人给啃了
    现在他们全都高呼天使是异端，该被处决。
    第七次穿越林紫霄。
    冷笑？我看是偷笑，或者姨母笑吧？
    被误会，咱不是嘲笑你，也不是怪你，而是你懂得，非在下定力不足，实在是咱家圣女太过完美。
    就是神仙也要动心，何况我一个区区凡人？
    唉，温柔乡、英雄冢，我一定要从中摆脱出来。
    第一天努力修炼！
    夜，调戏圣女。
    第二天研究领域之法，以克制速度较快的敌人。
    无果，夜，调戏圣女
    第三天，太一圣主江一亲自出手，击溃了一个魔窟，竟然真的找到了上古魔族遗留！
    他也直播了，还赚了不少钱，很多散修和其他宗门高层送礼物眼红.jpg！
    不过，没有直接证据表明这个魔窟与覆灭北斗的幕后黑手有关。
    事实上，从这个魔窟之中那些魔族的实力来看，他们也没有那个本事，在不声不响的情况下覆灭整个北斗，此事再一次陷入僵局，似乎所有的线索都断了。
    六大圣主召开了一次会议，也不知道有没有商量出什么来。多事之秋，人人自危，希望能早些出结果吧，不然人心惶惶，都没心情调戏咱家圣女了。
    第三日夜调戏圣女。
    第七次穿越齐紫凡。

第654章 两界之变
    呵？偷笑？
    若非化身打不过你，在你开车的第一秒你就已经躺下了！你以为本圣女是你么？就喜欢与你打情骂俏，如此沉沦？！
    第一日，傍晚，圣子出关了，特效挺惊人，据说是将行字秘修炼到了一个新的高度？
    不过仅出关半日便又再度闭关，具体情况不详。
    但本圣女更关心的是，如果装逼犯跟苟剩打一场，谁会赢？
    为何总有一种装逼犯会输的感觉？
    第二日，午时，沐雪峰上虚空中突然出现巨大的黑洞，吞噬一切难道苏师叔将吞天魔功推衍成功了？
    至少第一阶段成功了吧？
    真是吓人
    第三日，修炼之余有些无聊啊！
    不过似乎已经快要到渡劫期了，有些期待！
    第八次穿越齐紫霄。
    竟然还真有那些西方神邸？不过说是修炼者的话，我就没那么惊讶了，信仰修炼者么？
    这种修炼方式，在修仙界似乎并不多？
    等等
    紫霄啊，你这做法，会不会激怒那个西方神邸？毕竟天使是他派来为自己争夺信仰的，你给他直接喀嚓了
    好吧，我的想法应该是多余的，今天又冒出来几个所谓的天使，在展现自己的不死神力搜集信仰呢，似乎效果还挺不错，被忽悠的人一群接着一群，这些人的脑子真是瓦特了！
    喔，看，我发现了什么？
    学生的论交上来了，看着他们那欣喜且欢呼的面孔，我十分欣慰。
    毕竟
    当年我也是这样过来的啊！
    喔？谢特！
    这些论真是令我大开眼界。
    瞧，这是什么？
    论从练气到成仙需要经历哪些重要事件
    我的天，一个练气初期的学生，教人成仙？！
    还有这一份论修仙的可持续性发展，为什么总会有一种让我很意外的既视感？
    唉，不行，我得让他们重新再写一遍，这可不是刁难，而是理论也是支撑前进的一个重要因素嘛！
    第三天，周晓冉妹纸要突破了，友好的前来邀请我去护法，我去了，但却发现外面有一群妹纸偷看
    听她们话里话外的意思，是想看看我到底会不会流鼻血？
    唉，她们真是学坏了！！！
    第八次穿越林凡。
    老鹰国那边的进展越发快了，几乎所有人员密集的州都已经灵气复苏，还包括一些名山大川。
    新闻中提到，那些名山大川也开始长高，不过数量不多，远不如华国。
    但是现在老鹰国有些乱，好几个宗教的神使都跳出来了，也不知道他们的神藏在多远的地方，发现有信仰可以收集，就全部跳出来搞事，现在几乎已经干起来了！
    就连资本家收益保障工会的那些高层，都分别被不同的教派洗脑，小道消息说正在对峙呢！
    也不知道之后他们会不会降下投影，或是真身降临什么的，为了争夺信仰大打出手？
    她们的确学坏了，穿着越来越清凉，还总喜欢邀请我去护法，不过也挺不错，本圣女大饱眼福，算是给无聊的日子增添了一些乐趣
    咦？不对！
    你不能看！！！
    哈，听说各国都很郁闷，因为到了能跟交换生联系的时候了，但结果他们几乎啥都没学到，入道的人一个都没有，还在学华国语、学切菜、炒菜呢。
    据说鲍勃当场跳脚，其他势力的负责人也是，好几个都忍不住破口大骂了，很生气，说自己付出那么多，结果什么也没学到。
    但是被居民幸福生活部的部长们应付过去了论这种玩儿法，本圣女甘拜下风丫。
    第九次穿越林紫霄。
    第一天。
    我倒是没看见黑洞，不过呢调戏咱家圣女之余，一不小心就升了。
    不用谢我，日后见面了，多解锁几个姿势比什么感谢都好，你懂得。
    第二天，调戏圣女。
    第三天，调戏圣女，享受美食，再调戏圣女。
    第九次穿越齐紫凡。
    狗贼，谁要跟你日后，还解锁姿势？休要开车，真要开起来，你必然开不过本圣女！
    嘶。
    黑洞再现！
    天雷滚滚，苏师叔突破了，成就准帝，然后
    跟师尊打了一架，还开了直播，让人刷烟花，她就直播卸师尊一条膀子
    结果两人都卸了对方的膀子。
    因为师尊也开直播了，还说刷够一万个烟花他就直播卸苏师叔的膀子！
    但是师叔没师尊赚的多，因为想看师叔被卸膀子的人太多了，据说现在苏师叔正在积极跟人商量，让人假装直播跟自己打一场，然后收礼物卸自己膀子，之后的收益二一添作五
    本圣女化身的修为也到炼虚中期了，有这个进度已经很快！
    第十次穿越齐紫霄。
    老鹰国已经全面灵气复苏，各个势力、教廷，乱成了一锅粥，吸血鬼也冒出来不少，正扯皮呢。
    不过，那群半僵尸却混的挺好，谁都不敢招惹他们，因为打不过
    所以，那些家伙的神使这么弱吗？
    另外你以为我是你啊？请我护法，我就真的只是护法，从来不多看一眼，啧！
    第三天的时候，去海中砍了几头凶兽，一段时间没杀，竟然出现了几头筑基巅峰，即将突破金丹的凶兽！
    这些没脑子的东西，疯狂吞噬，晋升速度是真快啊
    第十次穿越林凡。
    熊国已经全面灵气复苏，一些斯拉夫神话中的教廷等也开始冒出苗头来，同样有人在收集信仰之力，不过没老鹰国那么乱。
    现在脚盆鸡正开始准备灵气复苏
    第十六次穿越林紫霄。
    雪女回来了，整个人跟冰块似的，比之前冷了不知道多少，实力提升也很大，而且自信满满的样子。
    我故意出去转了一圈，当她看到我已经渡劫之后
    表情还是没忍住，有些小崩。
    丹胖子突破了，终于到分神期，嗑了不知道多少丹药，这胖子也是不容易。
    来道喜的时候，我又给他提了一些建议，就是闪光丹、震撼丹、烟雾丹等等，当然，还要加入能震动神识的一些药材，不仅仅针对眼睛。
    瞎子哦，现在不瞎了，神算子的火眼金睛越发厉害，貌似能看穿你的一角未来了？但他看到的貌似没什么价值还得继续磨砺啊！
    哦，陆鸣也突破了，分神中期
    主角模板就是不一样。
    本来想跟陆瑶妹妹说一声来着，结果发现她把我拉黑了
    我：？？？
    第十九次穿越齐紫凡。
    脚盆鸡出事了，什么百鬼夜行一大群不知道从哪里冒出来的精怪、精神体之类的在搞事。
    那个什么山里面，还蹦出来一个九尾妖狐，杀了不少人，他们花重金找到居民幸福生活部请我帮忙，我去了，结果发现是一个有奇遇的小狐狸，已经筑基期了
    然后我就给它杀了，给你母亲做了一件狐皮大衣送去，火红火红的，很漂亮。
    结果又被你妈催婚了一次
    哦，脚盆鸡还有个什么天照女神的神识也在收集信仰。
    但是我觉得有些奇怪，信仰修炼之法在修仙界虽然有，但并不常见，可在地球，却是遍地开花
    难道是修仙界宗门林立，不喜那些奇奇怪怪的信仰出现的原因？
    第二十一次穿越林紫霄。
    出事了，六大圣地倒是没问题，但超一线宗门烈火天宗满门尽灭，手段与北斗被灭类似，同样是悄无声息
    若非神算子被人请去掘坟，顺道路过看出了端倪，只怕现在都未曾被人发现。
    如此一来，不仅仅是圣地，那些一流、超一流宗门也是人人自危，修仙界彻底乱了。
    很多宗门都在抱团取暖，手机销量大增赚了赚了，我现在是名副其实的富婆。
    第二十三次穿越齐紫霄。
    可怜的神算子成了工具人，被两位圣主带着，从这头飞到那头，到处看
    上午跟我闲聊时哭丧着脸表示自己的眼睛都快瞎了，我让他找丹胖子炼制一些眼药水带上。
    第二十四次穿越齐紫凡
    说来奇怪，两位圣主带着神算子几乎快要把整个修仙界找遍了，都未曾找到那些幕后黑手的踪迹，是他们隐藏的太深，火眼金睛也看不出来么？
    还是两个圣主中有内鬼，把他们的行动路线泄露了？
    不过现在听你师尊的语气，像是六大圣地都觉得这事儿怕是跟那些生命禁区脱不了干系。
    因为他们的地毯式搜索并没有包括生命禁区之内。
    但生命禁区太危险，就是圣主级大佬也不敢说自己能安全出入，所以现在有些迟疑。
    第二十八次穿越齐紫凡。
    灵气复苏之地几乎达到了半个地球，现在地球也很乱，各个国家、地区、势力各种搞事。
    这时候的华国就更凸显出自己的超然了，一切井井有条，丝毫不乱，学校中的修仙课程和社会上的成人修仙培训班也初见成效
    另外，国外也有了修炼法，简单来说还是信仰，据说是信仰越纯粹，就越可能得到神灵的赐予，拥有神力。
    但在我看来，不过是那些神邸为了获得更多信仰的付出而已，西方人倒是挺吃这一套。
    第三十四次穿越林紫霄。

第655章 九十次穿越，考核！
    装逼犯出关了，听说他老爹来了。
    然后请求紫府庇护？似乎是也害怕被无声无息灭掉，所以请求紫府圣地庇护。
    紫府答应了。
    接下来两天时间来，东荒宗门几乎都来了，还给建立了一个群，就是发暗号的那种
    据说其他地区也都在效仿，哪怕北荒那些宗门不怎么服冰雪天宗，在这件事上也没乱来。
    因为他们没有真正意义上的圣地庇护，所以更加团结。
    但恕我直言，我感觉这种团结的作用不大
    第三十七次穿越齐紫凡。
    所有国家、地区都已经完成灵气复苏，老鹰国那些家伙很不爽，因为他们付出了巨大代价，但是那些小国，华国却是免费帮他们施工进行灵气复苏的。
    结果被部长怼回去了，只有一句话早买早享受，免费？那是因为他们买不起。
    那些小国也感恩戴德，在联合国会议上都很给面子，非常支持，据说这波不亏。
    材料也送来了一批，不算好，但也好不错，足够给老师和学生们炼制一些法器级别的法宝护身了，这样也勉强说得过去一些。
    不过我不准备自己炼，周显艳这丫头想法很多，让她来试试吧。
    灵气浓度在上升，虽然还没到可以继续提升修为的地步，但也差不多了，而且现在就算撤掉华国的聚灵阵也不会再有什么问题。
    事实上，其他国家和地区根本就没聚灵阵反正他们也不懂，对吧？
    但是现在还有一个问题，那就是海洋面积比陆地面积更大，如果只是靠从陆地上的灵气飘过去，实在太慢了，而且，陆地基本上都有人和各种生物！
    在诸多生物吸收过后，能飘到海上的灵气实在太有限。
    所以现在摆在面前的是一个选择，一、慢慢等，二给海上也布置灵气复苏的阵法，简单来说就是把人造太阳搬上船
    代价挺大，而且只靠华国也不行，但我还是建议他们选择第二种方法，因为时间就代表着变故。
    第五十次穿越林紫霄。
    修炼使我快乐，我已经完全可以长时间闭关了，比如这次闭关，我足足闭关了一天半！
    厉害吧？
    第二天、第三天，调戏咱家圣女
    陆瑶又把我加上了，说是偷偷加的，因为怕她师父发现。要我说啊，瑶池圣母估摸着对苏师叔还是有感情的。
    第五十五次穿越齐紫凡。
    好消息！！！
    灵气复苏许久，再加上我与居民幸福生活部的合作出手，终于让一条远古龙脉复苏。
    秦岭如今是龙脉复苏之地！！！
    我还发现，咱们紫竹岛竟然也是一处龙脉的龙头处，而灵气流动最为迅猛的地方，就是那座莲台
    我本来还有些奇怪你为什么不让我去坐，后来我让金如玉去试了试，她都告诉我了
    呸！
    也不知道是谁弄的！
    第六十次穿越林紫霄。
    基本上已经完成全球灵气复苏，其他龙脉的复苏工作正在进行，预估半月之内会初见成效
    第六十八次穿越
    地球开始长大！好在速度不快，但很多房子都出现了裂痕，所幸人员伤亡很小。
    流离失所倒不至于，居民幸福生活部已经有这方面的准备，他们准备了很多轻钢材料，还有很多土系、木系修仙者帮忙，虽然修为不高，但是修房子全都是一把手。
    插播一个完美复刻追书神器旧版本可换源的APP换源神器 。
    今天我见识了什么叫做三室一厅之术
    还有四室两厅！
    我们紫竹岛也在变大同时，地球的重力在提升，好在人们的身体素质都提升了，能够承受得住。
    所有与之相关的东西都在发生变化，太多、太多，我也说不好，需要慢慢去关注、去发现。
    第七十五次穿越
    地球惊变！
    有上古遗迹出现，不过大多都在华国境内，其他国家倒是也有，但都不多，而且跟他们的神话传说有关。
    遗憾的是，仍然没有昆仑的痕迹。
    华国的诸多遗迹，基本上都是一些古时候的修仙者，但大多都是比窑姐的屁股还干净，估计是走的时候把什么都带走了吧？
    我现在很好奇，华国的神话故事，是真是假，到底有没有天庭？！
    洪荒流派呢？
    但与之相比，我倒是更关注周显艳，我让她尝试练法宝，结果她显然对鲁班书上的机关术更感兴趣，竟然
    弄出了一个修仙版的钢铁侠战甲，别说，还挺帅，甚至还有作战能力，普通人也能控制、飞天等。
    就是没有人工智能系统
    第八十次穿越
    地球已经变大三倍，有趣的是，月球偏离了原本的轨道，但却又未曾与地球等比例变远。
    这个现象目前没人能说的清
    科技的发展很快，在引入修仙理念之后，各行各业都在开发以灵气为动力的产物。
    当然，人造太阳除外
    据说，科学院的人已经在研究微型人造太阳，简单来说就是钢铁侠胸口那玩意儿，微型核聚变反应堆？
    第一台灵气动力新能源车型已经发布，理论上可以无限续航燃油车、电动车价值和概念股大跌。
    第八十三次穿越
    又有好消息，灵气浓度已经增长到一定程度，目前修炼的话，已经不是止步不前了，能有一些小小的进步。
    虽然进步小很慢，但随着时间推移，一定会更好
    第八十五次穿越
    地球已经变大了十倍，但还在增长！
    恐怖的变化，各国都发生了这样那样的变化，老鹰国有些坐不住了，想挑衅华国权威，结果还没动手，就又来了一波僵尸狂潮，貌似目前那些自称为血族的半僵尸数量大概有两百多万
    鲍勃气到跳脚。
    各国神异越发的多了，学生们的进步也很快，一切都在向好的方向发展。
    第八十七次穿越林凡。
    又出事了，这次是一个足足十个南荒二流宗门，在一夜之间被灭门！
    但这一次倒是没布置阵法，在无声无息灭门后，很快被人察觉，同时也没留任何活口，现在人心惶惶，恐怕要出大事。
    另外
    第一序列之战近了。
    各大圣地都在积极准备，听师尊说，第一序列之战后，六大圣地就会联手朝那些生命禁区之中探索，彻底解决此事。
    第九十次穿越齐紫霄！
    “呼”
    这一日，林凡从校长室走出，看着已经变大十余倍的紫竹岛，回想起自己方才所看到的各种新闻，心情略微沉重。
    “晓冉。”
    “先生，有什么吩咐？”周晓冉已经金丹中期！
    玲珑体这个外挂，在天地灵气逐渐充裕后，更是夸张，修为谈不上一日千里，却也快的惊人。
    “通知学生们都过来，临时考核！”
    片刻后，四十一位学生汇聚，一个个目光灼灼，同时，身上几乎都有一件以上的法器，不过大多都是飞剑。
    至于为啥是飞剑
    因为周显艳还真不喜欢炼制这些个常规武器、法宝什么的，她更喜欢有高难度的机关术！
    也就是被林凡强迫，炼了一批法器级别的制式飞剑和常见法宝出来
    为啥是制式的？因为简单呀！
    也就是学生们都喜欢御剑飞行，都觉得飞剑挺帅，不然还真有些麻烦
    想到这一点，林凡便不由撇了周显艳一眼。
    嗯
    这丫头还穿着战甲呢，别说，还挺帅。
    他略微摇头，迎着众人的忐忑的目光，轻声开口：“你等入学已经近乎三季，考虑到之前在入门阶段，一直未曾考核。”
    “如今，纵然你们在学府之内，应当也知晓，整个地球都已经巨变，且我心有所感，不久之后，便会出现各种变故”
    “是以，也该时候考核了！”
    “同时，修仙绝不是闭门造车，同样要修行走天下，要入世修行，方可证得真我！”
    “恰逢今日阳光明媚，择日不如撞日，便今日进行考核吧！”
    听到这话，所有人都挺直了胸膛。
    林凡的目光从几个重点关注对象身上扫过
    嗯！
    挺好。
    比之前更挺拔了。
    “也不用太过担心，本次考核并不会让落后之人退学，只是例行考核，同时，让我了解你们目前的实力！”
    林凡再度开口，忐忑的学生们尽皆长出一口气，轻松了不少。
    谁都怕被清退啊！
    而目前，大家的表现其实都很好。
    全都在筑基期以上！
    至于在周围看热闹的老师，除老爷子之外，也全都到筑基后期甚至是巅峰了。
    差别不算太大，这也没办法，毕竟不少人都是从无到有。
    筑基期，可以自己飞行，也有法器。
    在修仙界是妥妥的菜鸟，但在地球
    却已经是小高手一枚。

第656章 放假与历练
    考核开始。
    学生们的表现都还不错，毕竟都才筑基期，总不能要求他们太多。
    作为第一批接触修仙，从无到有的学生来说，他们的表现已经可以说是可圈可点。
    从攻击力方面而言，比圣地弟子同样境界的水准自然要差些，可是与一般的修仙界宗门弟子相比，却已经没什么差别了。
    其中几名优秀之人，更是已经达到普通一流宗门弟子的水准了
    这其实很惊人，也很难得。
    毕竟他们是第一批接触修仙的学生，而且全都是半路出家，修仙界呢？从小大家都知道修仙者的存在，亦或是从小就开始修炼，氛围方面，差距太大了！
    莫说是这种半路出家，就是以学校举例
    同样是中学，乡镇中学或许每天累死累活，疯狂教学，周末也不放过，一个星期只放几个小时假
    可其教学质量，学生成绩等等，却依旧比不过城市中的普通中学，而且人家一天还只上五天课，周末根本不读书的那种，甚至有可能连晚自习都不上。
    就是这么残酷！
    好在，紫竹学府的教学质量不差，各种功法也都来自紫府圣地，所以欠缺的没那么夸张，但灵气浓度、天材地宝等等方面还是欠缺了很多。
    也就是这几个月来，伴随着地球开始长大，一些个普通的天材地宝也都开始露头了。
    居民幸福生活部那边，从世界各地都收集来不少，交给林凡后，再炼制成丹药，倒也给了学生们一个很好的学习和提升环境，才能拥有如今的实力！
    不过
    不可能一直都是林凡和学府默默付出，至少要拿点材料什么的来换吧？
    考虑到之前大家的修为和战力都不怎么样，便没这么办，至于现在
    也是时候让他们出去闯荡、历练一番，顺便收集一些各种灵药、材料了。
    大棚中所培养的那些也不够啊！
    毕竟四十多号人嗑药，而且随着修为提升，他们所需要的灵药品质也越来越高。
    林凡思绪飘远，却也没忘记伸手挡下李白点出的剑气。
    “不错。”
    他轻轻点头，虽然李白的诸多剑气被轻松挡下，但这已经是超一流宗门筑基期弟子的水准了，可圈可点。
    不过同时，林凡注意到李白的法器一直背在身后，根本未曾动用，不由好奇：“你为何不用剑？”
    “不是说了，全力出手么？”
    对于一个剑灵体、纯粹的剑修而言，用剑与不用剑，实力的差别会很大！
    李白面色清冷，或者说冷酷更为合适，而且特意蓄着一头长发，幽幽道：“校长，我修有一门秘法，不能随意出剑。”
    “你的意思，怕砍死我？”
    林凡嘴角一抽，觉着李白还真挺装逼的，嗯，大概这就是属于剑客的逼格？
    李白眼皮直跳：“不是，我怕浪费蕴养了近乎一年的剑势。”
    “”
    “原来如此，那你便留着吧。”
    林凡晓得了。
    这种玩儿法，在剑修中其实并不算罕见，简单来说就是压！
    压的越久，反弹的就越厉害。
    在压的同时，还会不断蕴养，使其更加恐怖
    举个栗子。
    某位男童鞋的枪械，算是普通水准，不算变态，也不算差，但从某一天起，他开始疯狂做各种有助于提升枪械威力的运动，同时不断嗑有助于枪械提升的药物，在这个期间还一直未曾发射过
    憋了一年、十年甚至是更长时间！
    当他终于准备发射的时候，呵，其弹药、何等充足？
    甚至还没靠近，恐怕就已经自己溢出来了？但那又如何？这不正说明锻炼有效吗？！
    当然，这个例子或许不是百分百恰当，但道理就是这样一个道理
    若是林凡还强行要求李白拔剑，这就真有些浪费了。
    不过，林凡也有些好奇道：“你有没有想过，之后若是出剑了，一剑却劈不死对手怎么办？”
    “转身就跑，不要犹豫。”
    李白硬气回答，面容冷酷。
    好一个用最装逼的语气说最怂的话语，林凡险些忍不住笑出声来，学生们也是轰然发笑。
    测试结束。
    林凡点头称赞：“你们都很不错，但也仅仅只是在当前境界内不错而已。”
    “需切记，人外有人，天外有天！”
    “出门在外，万事谨慎，尤其是对于一些实力不足自己之人，更是不要有任何粗心大意，因为以你们的实力，热武器同样有可能让你们身死道消！”
    “此番外出，最低时限一个月，最长时限三个月。”
    “如何历练，则看你们自己的选择。”
    “但学分兑换规则你们也都知道，目前除少数几人外，大部分都还欠着学分呢，所以，你们自己看着办。”
    简单来说
    林凡给他们放了一到三个月假。
    想回家去优哉游哉装逼、衣锦还乡可以，想去争夺机缘、探索遗迹可以，想去斩妖除魔同样可以！
    只要自己别被妖魔给斩了就行。
    至于学分，倒不是他们做错事，被扣了，而是嗑药之后，欠的！
    除了几个富婆之外，也就只有刘刚有居民幸福生活部买单，其他人都还欠着学分呢，他们需要去找来各种材料、灵物等，弥补之前的学分。
    这也是林紫霄之前创建紫竹学府的原因。
    只不过目前时间还短，大家的修为都比较低，所以暂时没看到太明显的好处而已。
    “是，校长！”
    学生们恭敬应下，而后收拾东西，准备出发。
    “先生，要不要我跟着他们去看看？”
    周晓冉有些不放心。
    当了大半年的老师，要说没点感情，自然是不可能的。
    “不必了。”
    林凡摇头拒绝：“玉不琢不成器，修仙本就是先顺天，再逆天，不经历风雨如何能见彩虹？”
    “如今的地球，相比于其他修仙世界而言，已经是最最安全的地方了，甚至可以说没有之一。”
    “若是这都还要你这个老师护法，也未免太过”
    他再度摇头，并道：“何况，你仅有一人，分身乏术，如何跟的过来？”
    “对了，你也放假了。”
    林凡伸着懒腰：“还有各位老师，都放假三月，想做什么都可以，想留下也行。”
    这段时间以来，变化太大了。
    其中关于紫竹岛，最明显的变化便是，哪怕变大了很多倍，却依旧没多少空地
    因为大部分空地都种上了灵谷！
    一季灵谷仅需要不到两个月便可成熟，而且无论春夏秋冬都能正常种植，生产！
    第一波，只有二十余株，第二波就是二十余株乘以三十左右因为每株可以结出三十颗左右爆满的灵谷。
    如今，已经是第五季，也就几乎是三十的五次方株也就是两千多万株。
    紫竹岛已经种不下了！
    再下一次繁衍的话，数量会更恐怖！
    所以，这一季成熟之后，紫竹岛便可以吃上灵米，到时候，对于学生们而言，修炼速度无疑会更快，打下的基础也能更加扎实。
    老师们，除老爷子和老陈头以及张元之外，都离去了。
    这三人都是老人，父母早已离世，且都有自己的追求，一个研究灵药、一个研究阵法，另一个潜心悟道
    放假？
    对他们而言就是浪费时间。
    但其他人却都暂时放假离去
    当然，不包括那些个杂役弟子在内。
    还得给林凡和三老做饭呢！
    给三个人做饭用不着那么多人？嗨，话不能这么说，一道菜吃一口总行吧？
    咳咳咳
    “班长，你说，咱们去哪儿合适？”
    四十一人，分别乘坐四头猛禽在空中大海之上翱翔，修仙以来，第一次离开紫竹岛，眼下的见闻，让他们都很惊讶
    地球如今已经变大了十余倍，变化太大了！
    原本很短时间便可到内陆，但现在，这个距离也已经提升超过十倍！
    甚至就连大气层都拔高了十倍，也厚了许多。
    云层的高度远超以往
    向下看去，海面之上五光十色，就像是童话世界。
    但实际上，那些五光十色之中，却往往代表着凶险，大多都是那些个凶兽捕食的手段之一！
    且没飞多久，便瞧见了好些次凶兽扑出海面的场景，恐怖、莽荒的气息扑面而来，让他们即紧张，又兴奋。
    伴随着王东的询问，其他人也都将目光看向了刘刚
    没办法，这货少年老成。
    也就刚刚三十岁而已，看上去却跟四五十岁的大叔一样，再加上强森一样的体型，实在很有说服力和安全感，且这货的实力也已经达到了筑基巅峰，大家都挺尊重他。
    至于金如玉等富婆
    原本或许已经四十多岁了，但现在看上去，却最多也就二十岁出头的样子，再加上那过人的颜值，分明就是软妹纸和御姐啊
    “校长说了，我们自由选择嘛。”
    刘刚轻笑着：“不过”

第657章 神州祖地！
    “不过什么？”
    众人追问。
    “我这里可以提供一些内部资料，作为同学，我绝对不会藏着掖着”
    “哦？！”
    大家都来了兴趣，就是金如玉等人也一样。
    她们有自己的渠道可以弄到一些消息，但谁都知道，居民幸福生活部才是真正的大头！
    虽然现在地球巨变，地球上其他国家都乱的厉害，可唯独华国，依旧稳如泰山。
    为什么？
    因为居民幸福生活部快人一步，早已经有了成批的修仙者，有足够的实力，自然能掌控一切！
    刘刚是居民幸福生活部的人，所拿到的消息，自然不是一般人能比的。
    就是富婆们也远远比不上啊！
    “这种东西不是秘密吗？能泄密？”史珂有些好奇。
    “是机密！”
    刘刚点头，接着道：“但紫竹学府也算是有半个官方背景，咱们都是自己人，没什么好隐瞒的。”
    “这就说得通了”
    众人恍然。
    随即，刘刚将自己的内幕消息，发到了班级群中。
    学生们立刻打开查看
    最新一级机密！
    有异象出现，疑似即将有古遗迹出现之地：
    一、天池东南部五百里处断崖，有青光盘旋，足足一个多时辰才消散，不日间便应当会有新的变化出现
    二、嵩山之上，佛光普照，疑似修佛者遗迹将要出现
    三、
    一条又一条，消息很多，全都是将要出现的遗迹！华国的修仙遗迹说来挺惨的。
    大部分都是干干净净，人去楼空，像是人家搬走的时候把啥都带走了，里面没什么有价值的东西。
    但大部分，不代表全部！
    总有一些价值的。
    而且，拿到第一手消息，第一个进去，能弄到好东西的机会也就更高了
    这些遗迹，官方也不可能全部接管，而且如今华国太大，地球也太大，就是官方也没办法掌控一切。
    只能说把控大范围方向，确定整体目标不出问题，遗迹什么的，能占就占，不能占的，只要确定别被歪果仁拿下就是了。
    看了片刻后，金如玉不由叹息道：“不愧是居民幸福生活部”
    “类似的消息，我也能弄到一些，但却远不如这里的详细，也没这么多。”
    “那是自然的。”
    刘刚自信一笑：“我觉得大家可以挑选一些遗迹，最好是根据地图来挑选，我们四十一个人，如果分头行动的话，这些遗迹，估摸着都会被我们拿下”
    “应该多多少少能弄到一些东西，赚些学分了。”
    “话说回来，嗑药的感觉是真的不错。”
    “可以！”
    众人纷纷点头，觉得没毛病。
    但，木婉清却是对大红袍母树挺上心，道：“周老师很喜欢喝茶，这资料上写，大红袍母树似乎有些什么异变，我想去看看，如果可以的话”
    “把它给挖回去，载咱们紫竹岛上。”
    说这话时，她的目光紧紧盯着刘刚。
    大红袍母树，从某种程度上来说，早就上交给国家了
    要挖走，最好还是官方人物点个头。
    面对木婉清的目光，刘刚顿时哭笑不得：“这个应该是可以的吧？”
    “那我也去。”
    周显艳也跳了出来：“之前喝过一口，是挺好喝的，我们一起把树挖回去，如果变成灵树了什么的，也能抵一些学分。”
    “甚至如果更进一步，进化后的灵茶有些惊人的效果，那就再好不过了。”
    “行吧。”
    刘刚只能点头，接着又道：“大家都规划一下路线，去哪些遗迹、争夺哪些机缘”
    “免得咱们到时候自己人碰上了，浪费机缘。”
    “好”
    一通忙碌，众人画线。
    倒也没怎么冲突，因为一般都会选择离家近的路线，顺道回个家嘛。
    有句老话说的好，富贵不还乡，如锦衣夜行
    啥意思呢？
    牛逼了不回老家装个逼，谁知道你牛逼了？
    咳咳咳。
    在紫竹学子们忙忙碌碌历练、挣学分，在林凡一心修炼，提升自己的同时，地球越发庞大与璀璨了！
    推荐下， 换源神器APP真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
    以往，在太空中看向地球，能看到的，是一颗美丽的蓝星，十分漂亮
    但现在，这颗蓝星却在发光！
    并不止炽盛，但确确实实在发光，莹莹光芒笼罩下，美丽的蓝星比以往不知道漂亮了多少倍，同时，也亮眼了无数倍。
    “真不知道，地球到底会长多大！”
    国际空间站内，一群宇航员正准备最后再看一眼此处的风景。
    因为，空间站快要凉了
    地球的增长，重力的增加，等等等等
    各种变化，让空间站也变得越发尴尬，很多基于之前的地球所计算得出的数据，早已经过时，原本认为能再战个十年八年的空间站，也不得不提前退休。
    “谁知道呢？不过现在的地球，真美啊”
    “以后估计没机会亲眼看到了。”
    “哈哈，知足吧，大几十亿人，有几人能有我们的机会？”
    “”
    呼。
    不久，一艘飞船从空间站出发，飞向地球。
    与此同时，极为遥远的距离外，有一处灵气浓郁之地。
    这是一片连绵不绝的大山，时而有飞禽走兽路过，留下轰鸣声阵阵。
    嗡
    突然，一块破败的石碑在发光。
    光忙冲天而起，划破天际，很远的距离外都能看到
    不多时，一道又一道流光破空而至，落地后，化作一道道不凡的身影。
    “有宝物出世？！”
    “竟是一块石碑”
    “神识无法察觉出异常。”
    “这破败的石碑上有字，可惜我不认得。”
    “我也不认得。”
    “拓印一份吧，另外派人驻守，若是有宝物、遗迹出世，第一时间争夺”
    很快。
    天枢星域有破败石碑光芒冲销，疑似有重宝将出世的消息便传出很远，很远。
    但
    最终却什么也没发生，罕有人知道，到底发生了什么。
    可罕有人知道，却未必没有人知道
    “这是”
    一位老魔，瞧见了拓印下来的石碑字，不由眉头一挑：“似乎有些眼熟。”
    打开储物戒指，在其中一阵翻番找找。
    不多时，他寻到了一捆竹简，其上的字，与拓印下来的字相似度极高！
    “神州祖地？！”
    嘶！！！
    老魔倒吸一口凉气：“当年，我截杀此人，都快要忘却了可从我搜魂的记忆来看，那地方不是早已经灵气枯竭了么？”
    “为何突然会有与之相关的石碑发光？”
    “难道”
    老魔眉头一挑。
    “灵气复苏？！”
    灵气复苏这种现象，其实并不罕见。
    或者说，很多星球甚至是星域，都经历过这种现象，只不过，这个时间往往极为漫长。
    万年、十万年，乃至百万年，都未必能够等到。
    可这个神州祖地，难道这么快就灵气复苏了？
    几千年而已
    随即，老魔阴测测的笑了。
    “无论如何，去看一看也就是了，若是真的灵气复苏，呵呵呵，神秘无尽的神州祖地，便是我的了！”
    灵气枯竭几千年，那片地方，还能有什么高手？！
    一个都没有了吧？！
    自己一旦过去，还不是横扫一切，直接占据一片祖地？！
    何况，从自己搜魂得到的记忆来看，那片地方还有很多神异，只要自己将其占据，各种好处之多，难以估量。
    绝对不容错过！
    想到这里，他走出洞府，幽幽开口：“崽子们！”
    “替我秘密搜寻一些消息。”
    “但凡与神州祖地相关的，我都要，切忌一切都要秘密进行！”
    神州祖地在整个天枢星域中，并不算特别强横的一支，尤其是几千年没了消息，作为灵气枯竭之地，就是之前有人听过，也早已忘了。
    管你什么祖地不祖地？
    灵气都枯竭了，在未来很长一段时间都是神弃之地，谁没事跑去哪儿玩儿？
    那不是浪费生命么？
    也正因如此，知道神州祖地的人，早已不多了。
    但
    终究还是有些的。
    一片幽静的紫竹林内。
    一位道姑突然心血来潮，掐指一算，面露惊色。
    “咦？！”
    “祖地灵气复苏了？我的道场也重新浮现了么？”
    “恐怕又是一片血雨腥风，罢了，回去看看吧”
    “也不知当初的故人，可还有人未曾逝去么？”
    “不过，路程可是够远的。”
    一个又一个
    知道神州祖地，或是了解相关消息的人真不多，但一个修真星域、上万颗修仙星球
    人口何其多？！
    纵使了解之人千百万中无一，也终究是有那么一些的。
    逐渐复苏、越发美丽、绚烂的地球，终究是引起了一些修士的注意。
    好奇者有之、不屑一顾者有之，贪婪者同样有之！
    西方神庭内。
    耶和华激动不已。
    “信仰多么纯粹的信仰啊！这是我的机会，我的未来！”

第658章 各方云动
    耶和华兴奋到浑身都在颤抖。
    “太美妙了！”
    “有了如此纯粹的信仰，我完全可以夺回自己失去的一切！哈哈哈哈！”
    “地球！！！”
    “我来了！”
    西方神庭乃是一个庞大的神庭，其中有着太多太多的西方神了，地球上西方国度所流传的神邸，在其中，不过是沧海一粟而已。
    耶和华便是其中之一···
    在曾经，耶和华有很多化身，在西方创建了各种教廷，从而使自己拥有了大量信徒。
    那信仰之力，让他的神力十分稳固，在神庭中都能拥有很高的地位。
    可惜，好景不长。
    地球灵气枯竭，纵然有信仰，也‘传’不过来了。
    没了信仰之力的支撑，其他人都在前进，唯有耶和华止步不前，他想过去其他星球传播信仰，但其他神邸怎么可能眼睁睁看着他掠夺自己的信仰？
    ‘名球有主’了好吧？
    是以，耶和华这些年过的很落魄，尤其是看着一个个原本对自己俯首称臣叫爸爸的神邸，都超越了自己···
    他近乎绝望！
    谁知，这一刻，无比强烈的信仰之力突然传来，直接将耶和华都砸的有些晕了。
    就好似饿了无数年的人，都快饿死了，结果突然从天而降了一百桌满汉全席···
    吃饱？！
    不但可以吃饱，还可以让自己吃撑，突破···
    “哈哈哈哈！！！”
    轰！
    耶和华神光万丈，属于他的神像原本早已满是尘埃，但此刻，尘埃落尽，圣光普照···
    “耶和华？”
    “他不是早已废了么？”
    “没有信仰，还在装什么？”
    “呵呵，或许疯了吧，不必在意···”
    西方神庭内，不少人都发现了耶和华神像的变化，但都是呵呵一笑，根本不放在心上。
    对此，耶和华冷笑一声，并不多言。
    “地球竟然真的灵气复苏了，天助我也！”
    “前段时间，断断续续有一缕信仰之力传来，我还不敢确定，也只能勉强回馈了几道天使意志。”
    “但如今···”
    感受着从未如此强横过的体内力量，耶和华无比激动：“我要亲自降临地球！”
    “没记错的话，地球还有很大一片地区，未曾被我的圣光所笼罩。”
    “那些修仙者···”
    “哼，灵气枯竭，修仙者必然也早已经撤离地球，这是我最好的机会！”
    “若是能掌控整个地球的信仰之力，只要给我百年时间，就是渡劫期修仙者我也不怕！”
    西方神庭历，第六十三万一千七八八十二年初，耶和华出走···
    众多神邸普遍认为，耶和华心灰意冷，就此沉寂黑暗了。
    他留在神庭内的神像，也被当做垃圾一般丢弃。
    ······
    地球。
    大红袍母树在发光！
    而且光芒十分刺眼，不仅如此，刺眼的光芒中，还有一个个神秘符号在流窜，十分深奥与不凡。
    由于光芒太耀眼，哪怕相隔很远也可清晰看见。
    且此地并非无人区，因此很快便被人发现了，还拍下视频，传到了网络中···
    如今，有线网络基本凉凉，但无线网络倒是还在！
    所以，消息很快传遍世界。
    诸多势力发现后，尽皆震惊，同时···欣喜若狂！
    资本家收益保障工会，鲍勃如今已经有了一个新的身份---教皇！当然，他同时兼任会长。
    如今，他不但是教皇，还拥有了一丝‘神力’。
    这让他拥有足够的底气！
    尤其是伴随着获得‘神力’的信徒越来越多，鲍勃的底气也就越足···
    看见大红袍母树表现出的异象后，鲍勃目中满是贪婪：“这肯定是好东西，太漂亮了！”
    “没有人比我更懂茶叶，去，把它带回来！”
    “我会派天使去协助你们，不要怕死亡，因为你们并不会真正死亡，只是回归我神的怀抱···”
    ······
    脚盆鸡地区。
    忍者复苏了！
    而且不是电影作品中的忍者，而是类似于火影忍者的那种，拥有各种五行忍术，实力不弱。
    在发现大红袍母树的异象后，他们同样十分激动。
    “我，第一代目，命令你们，前往华国，将这颗茶树带回来！”
    “不惜一切代价！”
    ······
    吸血鬼组织内部。
    慕斯高高在上，看着下方诸多吸血鬼，悠哉喝血，下方，一大片真正的吸血鬼敢怒不敢言···
    因为，慕斯比他们都厉害！！！
    他们很郁闷，甚至一直都觉得慕斯根本就特娘的不是吸血鬼···
    不怕太阳、不怕大蒜、不怕银器···好吧，就算你实力强，可以无视这些，但你特娘的连蝙蝠翅膀都没有。
    你算个什么吸血鬼啊？！
    但是···
    打不过呀！
    当慕斯生撕了好些个吸血鬼，甚至还喝吸血鬼的血之后，他们都怂了，恭恭敬敬的把慕斯当老大。
    不然咋办？
    送人头么？
    当然，他们也无数次旁敲侧击的体型慕斯···你没翅膀，你不是吸血鬼···
    言下之意，你走吧，你又不是我们吸血鬼一族的，干嘛把我们当你小弟啊？呜呜呜。
    然而，慕斯却觉得没有任何问题。
    长翅膀？
    我需要长翅膀么？我们始祖那么牛逼，也没见长翅膀啊！而且，我要翅膀干嘛？
    蝙蝠翅膀，丑的要死！
    老子自己都能飞！
    最重要的是，我吸血啊！
    我都吸血了，我不是吸血鬼是什么？
    你们这些弱鸡，喝，还不接受我的统治？
    此刻，他大手一挥：“去，把大红袍母树给我带回来！”
    ······
    一片茂密的树林中，原本十分幽静。
    但突然，诸多参天古树突然颤抖、摇晃，接着，竟是化作一个个古怪的生灵。
    “吼！”
    “最新消息，华国那个大红袍母树发生惊人变化，将它带回来！”
    “我们德鲁伊一族需要它！”
    ······
    腐国。
    霍格沃兹魔法学院被建立起来了···
    好些人骑着扫把在其中飞行，一根根类似于筷子的法杖在他们手中也大放异彩，可以加持各种法术。
    此刻，收到消息，一群高层凑到一起，有些迟疑。
    “我们要不要出手？”
    “要吧？”
    “可是不要忘记，那块石碑上，疑似我们魔法师、巫女起源的石碑所记载的···”
    “如果那块石碑没有问题，那么我们对修仙者而言，不过是看门的···”
    “那是以往！”
    “而且，我们人多势众，据我所知，华国除了那个恐怖的修仙者外，其他人都不怎么强。”
    “这样吧，带上热武器和近战武器，如果遇到了那个林凡，就不要出手，如果没有遇到···”
    “嗯，就这么决定了！”
    为啥带近战武器？
    呸！
    不想近战的法师不是好刺客。
    ······
    奥林匹斯山脉···
    “为了宙斯！”
    ······
    “为了北方神的荣耀！”
    ······
    “奥丁会庇护我们！”
    ······
    “瓦坎达佛诶微儿！”
    ······
    各个‘神系’以及超凡势力、组织，尽皆坐不住了，纷纷选择出手。
    因为···
    从灵气复苏开始到现在，人们见的多了，也就逐渐明白了，并摸清一些规律。
    譬如，一些植物会异变，变成灵草、灵树、灵果等。
    比如灵果，吃下后，往往会有意想不到的变化，比如拥有异能，成为超能力者。
    比如身体能够石化、刀枪不入等。
    这些变化，如今都不算罕见，至少出现几十上百例了！
    但同时，这些异果也有强弱之分。
    譬如最强的一个，竟然觉醒了空间异能，一道空间之刃下去，纵是同为异能者的石人，也被切成了两半···
    如何辨别异果强与弱？
    人们也已经拥有了经验。
    最直观的就是看‘特效’！
    在变化之初，特效越夸张的，变化之后就越牛逼，这一招百试百灵···
    还有一招便是···
    看‘符文’！
    尤其是华国的那些东西。
    变化之时，特效中有符文的，肯定就是好东西，虽然外国人并不知道那些符文代表着什么···
    华国人倒是知道，‘法则’、‘道韵’呗。
    能跟这些东西沾上边儿的，绝对都是好东西就对了！
    而如此刻大红袍母树的状况，简直是‘道韵’成片浮现，‘法则’密密麻麻···
    绝对好东西中的好东西！
    是以，自然所有人都十分动心了。
    而诸多组织中，有两个，是全然新兴的存在，没有任何‘历史’。
    一个是异能者组织，来自西方···
    华国要个屁的异能者？修仙它不香吗？
    能喷火什么的，简单来说不就是开发了一下自己的属性么？拜个仙门不比只会玩异能牛逼？
    进不去紫竹学府可以去武当、天师府等门派啊！也进不去？那还能进学校、进培训班呢。
    可是在国外不同，他们没有成熟的修炼体系，只能自己琢磨并互相探讨，开发异能。
    异能者组织就这样组建起来了，时间不算长，也很神秘···
    另一个，则是‘瓦坎达’！
    不是影视作品中的瓦坎达，而是‘自封’的~~

第659章 大不了去顺一些嘛
    这个瓦坎达，不是影视作品中的瓦坎达，也不是一直存在且隐藏在某地的一个国度。
    而是伴随着地球变大后，‘长’出来的一片矿区。
    这片矿区中用有一种会发光的神秘矿石，有人将其提炼后，制造出了坚硬无比的兵器···
    最惊人的是，这种金属竟然还可以制作成软的贴身战甲，就跟黑豹那玩意儿类似。
    于是乎，这里便被当地人称为瓦坎达，而后由好些个势力混战一场，最终被一个原本的非洲土著组织占据了。
    这个组织也是有超能力者的，而且能力比较变态，因此后来也没多少人花大力气去占据。
    随着时间推移，这个组织慢慢就改名瓦坎达了···
    至于这种金属矿，自然不是振金，而是比振金更高级的一种材料，可以用来炼制灵器！
    这玩意儿林凡自然不会错过，曾跟居民幸福生活部的人过去‘拿’了很多回来，不过炼制灵器的手艺，林凡不会，林·紫霄也不会，所以一直没练。
    倒是在目前炼制出来那些制式法器中添加了一些，增加其硬度和坚韧程度。
    至于剩下的，自然是留待以后有需要的时候再使用，譬如周显艳的炼器技艺进一步提升后。
    ······
    大红袍母树的变化，惊动全世界，但凡有实力的人尽皆闻风而动，这个消息自然瞒不过刘刚，也瞒不过紫竹学府的学生们。
    同学群内，很快便聊开了。
    金如玉：“咦？没想到大红袍母树竟然弄出了这么大的动静！”
    吴国栋：“是啊，各个势力都派人过去了吧？指不定得打起来。”
    “话说回来，真挺期待的，还从来没见过这种场面呢···”
    王东：“我想过去看看，你们呢？”
    张璐：“我离的有些远···”
    李白：“我顺道过去吧，不过，木婉清、周显艳，你们到了么？”
    木婉清：“快到了，变化真大啊···”
    刘刚：“一切小心，在场的居民幸福生活部之人会协助你们。”
    周显艳：“ok~！”
    ······
    木婉清与周显艳御空而行，各种景色自脚下飞退，到处都是郁郁葱葱的树林，让她们不由惊叹。
    “变化可真大啊···”木婉清感叹出声。
    “的确很大。”周显艳连连点头：“我之前来过一次，却没想到现在跟之前相比，完全是两个不同的地方了。”
    “要不是动静挺大，恐怕我都不认识路。”
    “哈，跟着他们飞就是了。”
    两人惊愕之余，却也并不怎么紧张与担忧。
    大不了就是抢东西嘛！
    咱们紫竹学府出来的学生，怎么着也要厉害些不是？
    这一点从大家赶路的方式都能看得出来嘛~~~
    好些人都是在疯狂奔跑，而自己两人却能轻飘飘飞着，还有好几种可以飞的方式。
    这差距，还不够明显么？
    ······
    大红袍母树，位于武夷山九龙窠景区。
    但之前相比，如今的武夷山九龙窠却已经是模样大变，几乎看不出半点之前的模样了。
    山脉成片，古树参天。
    一道又一道身影或是奔跑，或是飞行，亦或者在树木间蹦跳、起落，疯狂赶路。
    而一路上的惊叹声，也从未停止。
    “说起来，真不知地球最终会变成何种模样。”
    “是啊，变化实在太大太大了，这等原始树林，恐怕几百年都未必能够出现，但现在却好似凭空出现的一样···”
    “也不是凭空出现吧？一些科学家不是说了么？目前地球的现象可以用空间折叠之类的理论来解释，现在‘长出来’的这些其实一直都存在，只不过是空间折叠的原因，所以被隐藏了···”
    “因此，这些树林谁知道多少年了？”
    “呵，这只是一个设想而已，真与假，谁知道呢？总之，现在的地球才是我喜欢的地球啊~~~”
    “废话，不说其他，就仅仅是超能力这一点···可就比之前的地球不知道精彩了多少倍！”
    “···”
    赶路永远是枯燥的，因此，纵是一些不熟悉的人，只要不是仇敌，碰上了，往往也会聊上几句。
    而当木婉清与周显艳两女赶到时，大红袍母树已经被人团团围住。
    是警方的人！
    事实上，在灵气复苏之前，大红袍母树附近便已经有一队特殊的警卫一直守护。
    守护的就是这株茶树！
    灵气复苏后，这一支队伍仍然在，且还全都换成了已经入道的存在！
    却未曾想，他们到来后第一次真正起作用，就是在此刻。
    “还好，没来晚。”
    周显艳嘀咕了一句。
    大红袍母树的变化仍然在继续，所以，虽然周围也有不少人到了，但却都没出手。
    而警方的人则十分警惕，围在大红袍母树周围，不让人随意靠近。
    “基本都是咱们华国人，那些歪国人还没到么？”
    木婉清扫视一眼，心中了然：“也对，咱们是近水楼台先得月，如今的地球大了十余倍，那些歪国人想要赶过来，可没这么快。”
    “咱们过去吧？”
    周显艳思索道：“咱们是紫竹学府的人，而且刘刚说他已经打好招呼了，可以直接到中间，跟警方凑一起，也算是宣示主权了？。”
    “等等，有个问题。”
    木婉清身上有着淡淡的绿光环绕，这是属于她木灵体的能力之力，可以沟通附近植物，但凡有风吹草动，都能得到反馈。
    “什么？”
    “我们现在的确可以过去，凭借紫竹学府的身份，可以畅通无阻，但是如果这样，我们就成为了眼中钉，肉中刺。”
    木婉清压低了嗓音：“这些家伙也好，之后会赶来的外国人也罢，到时候他们肯定会想要争抢，一旦爆发混战，咱们肯定会成为集火的目标，这恐怕就不好了。”
    很简单的道理···
    比如，大家心照不宣来抢东西，而且有一种‘法不责众’的心态，可是‘主人家’却一直在附近看着。
    那怎么办？
    一旦出手，自然是先十分默契的将主人给干了！
    周显艳一听就明白过来：“那怎么办？要不咱们趁人少，把书给挖了，带走？”
    “不妥。”
    木婉清缓缓摇头：“它正处于变化期，就算是我也没法与其沟通，且这种变化，天时地利人和缺一不可！”
    “一旦移动，或是挖开了土壤，很可能导致变化中止，甚至被反噬什么的。”
    “所以，只能等。”
    “那···”
    周显艳微微皱眉：“你说怎么办？”
    “干等着？”
    “我觉得···”
    木婉清眼珠子滴溜溜转：“咱们应该把主动权掌握在自己手中！”
    “啥意思？”
    “我的意思是，联系一下官方！因为就算是各个组织的人都到了，应该也不会对官方的人下死手吧？毕竟在所有超能力组织中，目前最厉害的还是居民幸福生活部。”
    “当然，咱们紫竹学府不算组织。”
    “不下死手，但却敢打，这没什么区别啊？”周显艳表示不解。
    “别急！”
    木婉清却缓缓摇头：“你先听我说完。”
    “咱们可以这样！”
    “让官方的人公开表示，大红袍母树有能者得之，但是混战什么的忧伤和气、容易造成大范围伤亡，有些不妥之类的，反正随便给些什么原因吧。”
    “再然后就提议来一场擂台挑战赛？最终胜者获得大红袍母树归属权！”
    “凭实力说话，我想那些个势力的人应该会同意的。”
    周显艳双眸发亮：“好办法！”
    “群殴人太多了咱们未必是对手，但是单挑、打擂台战的话，咱们应该是不怕的，毕竟周老师说过···”
    “而且，如果他们输了不认账，还要群殴的话，也就别怪咱们欺负人了，大不了我求周老师出手，拍死他们！”
    “周老师对我可好了。”
    “周老师对谁都好。”木婉清‘争宠’。
    “哎呀，这时候有什么好争的嘛？”
    “既然有好办法，就赶紧实施呗！”
    ······
    不多时，居民幸福生活部总部，部长喝着茶水，气息过人···
    太平心意诀，类似于信仰修行，却又并非只靠信仰！
    这段时间过去，部长们的实力提升也非常明显。
    接到手下汇报后，他略微沉吟道：“紫竹学府的学生说要开擂台，胜者获得大红袍母树。”
    “你们怎么看？”
    “擂台战，还可以车轮战，看来她们很有自信。”二副部长伸着懒腰：“可以一试。”
    “也可趁机瞧瞧，紫竹学府的教学能力到底如何。”
    “大半年来，全国各地的学校中，也出现了一批天资过人的好苗子，很有培养价值。”
    “而现在我最好奇的就是，他们跟紫竹学府学生的差距究竟在哪里。”
    “嗯。”
    部长点头，见其余人不开口，便道：“那就这么决定了，同意她们的要求，另外···”
    “今天周二是吧？”
    “让所有学生上网课，看直播，看看这场大红袍母树之争！”
    “行！”
    “就是这个茶水，咳咳咳。”是副部长看着杯中红茶，略有些不舍：“该不会之后喝不到了吧？”
    “不至于，不至于。”
    众人哈哈大笑。
    “大不了让老七之后到紫竹岛去顺一些回来嘛。”

第660章 我先去抢个头彩
    很快，木婉清与周显艳得到回应，她们的要求被官方同意了，只不过官方也有个小小的要求。
    要求开直播，给学校中修仙班级的人观摩观摩、‘学习学习’。
    “这个，没问题的吧？”
    周显艳看向木婉清，后者轻轻点头：“应该是没问题的，咱们又不暴露什么秘密，对吧？”
    “成，那我们就同意了！”
    “嗯，那我们这边就发全球通告了，同时，我们还会做出限制，必须同意规则之人才能正常入境。”
    “否则，一旦发现，就会开始截杀！”
    居民幸福生活部的回应让人挺有安全感，但大家都知道，这玩意儿吧，能防君子，防不了小人。
    在以往，地球没有变大的时候，边境线都不可能到处都有人看守，偶尔还有人能偷渡呢，何况现在？
    不可能到处都有人的，如果是超能力者团伙要‘偷渡入境’，其实并不算太难。
    但是有这个公告放出去，那些境外的超能力者势力却基本上都不敢乱来了是一定的！
    因为就算偷渡入境了，你想争夺大红袍母树，总要到这里来吧？
    总归还是要被发现的，只要居民幸福生活部安排一大批人在这里，干你丫的就成！
    那为啥不全部干了？
    真不是这么玩儿的！
    虽然华国现在占据绝对优势，可莫要忘记，全球各地现在有多少超能力组织啊？
    全部都给人得罪了？
    办事儿真不是这么办的。
    同时，也不要忘记，蘑菇蛋什么的···可不是吃素的。
    虽然现在地球已经进入‘神秘侧’时代，但‘科技侧’也一直未曾抛弃！
    所以，不能直接全部给人轰死。不仅仅是影响不好，还容易出事。
    这种情况下，最好的办法当然就是看似给大家一个公平竞争的机会，但实际上···
    东西还是牢牢掌握在咱们自己人手中！
    而且咱们还发个通告出去。
    给你机会了！
    公平竞争的机会！
    你想要，就堂堂正正的报备，堂堂正正的来，我给你机会让你上台去打！
    若是这样你都不乐意，还要偷鸡摸狗的偷渡，或者搞什么小动作，那可就怨不得我了。
    就是把你轰死，也没人能挑咱的毛病！
    因此，在发出公告的同时，居民幸福生活部直接调来一批居民幸福生活部的高手，各个都在筑基期以上，且带着各种豪华装备···做到了科技侧与神秘侧的完美结合！
    他们倒也不负责出手，就是看着。
    谁破坏规矩，就干谁！
    瞧见这些人的到来，周显艳不由嘀咕道：“原本还以为有人应该会搞事，指不定咱们还得请周老师出马，但是现在看来，是我想太多···”
    “哈哈。”
    木婉清摇头轻笑：“官方做事，比你我两人可严谨的多，也全面的多。”
    “既然同意这么做，那自然是要把方方面面都做好，不留后患的。”
    “甚至啊，我觉得，咱们这样做，或许还给他们提了个醒！”
    “什么意思？”
    “你想想看，虽然全球各地都有一些古遗迹复苏，但就数咱们华国的最多！”
    “哪怕大多数都是空的，没剩下什么有价值的东西，可是，就有价值的遗迹总数而言，依旧比全球各地加起来都多。”
    “国外那些国家、势力、超能力组织等等，早就看不顺眼了，也多次抗议，甚至到前段时间，大家都默认了···”
    “那就是，谁抢到就是谁的，居民幸福生活部也不好直接派大批强者围剿。”
    “因为怕搞的其他势力联合反抗，这样的话，居民幸福生活部就会被全球各地的组织、势力当成**oss来看，要组团刷boss了。”
    “但这是居民幸福生活部无可奈何的决定，他们难道想把这些遗迹中的宝贝交出去？”
    “就算是国外之人抢到的几率很低也不爽啊，而且大家在这个过程中，都默契的没动用热兵器。”
    “可惜，就算不爽，居民幸福生活部也一直没想到什么好办法，但是咱们这样一玩儿，总感觉给他们提了个醒。”
    “咱们就大大方方的摆擂台，想要遗迹里的东西是吧？行啊，赢了咱就行！”
    “但是就1v1来说，咱们恐怕···”
    “明白了！”
    周显艳表示恍然大悟。
    之前不想给，但没办法，也不太好激起众怒，只能睁一只眼闭一只眼。
    可现在有办法了呀！
    咱就大大方方让你来，让你跟咱打，打赢了就给你，但问题是，你的打的过么？
    之前大家都默契的每个势力派一个小队去争夺一个遗迹，其他势力往往很不要脸的围攻居民幸福生活部之人，所以就算居民幸福生活部要更强些，偶尔也会丢掉遗迹。
    可是单打独斗的话···
    嚯嚯嚯！
    ······
    周显艳明白了。
    部长等人又怎么可能没想明白？！
    不仅如此，当通告发到全世界，尤其是各个超能力者组织、势力手上的时候。
    他们也明白了，纷纷骂娘。
    “法克！”
    “八嘎！”
    “谢特！”
    “擂台战，一对一？！居民幸福生活部简直无耻！”
    “看似大大方方给了我们公平争夺的机会，实际上却是进一步削减了我们在华国夺取宝物的机会！”
    “太过分了，不仅如此，他们甚至还要求世界上所有还未出现、未开发的遗迹都该用这种‘公平、公正、公开’的方法来确定归属权！狗屎~！”
    “狡猾的华国人！”
    “死啦死啦滴！”
    “······”
    就连木婉清也没想到！
    她原本以为自己跟部长们站在了同一层台阶上，都想到了一个好办法，却没想到，自己在第三层，部长们则早已爬上第五层。
    公平竞争好啊！
    但是问题来了。
    总不能只有我把国内的遗迹拿出来大家公平竞争吧？你们那些个遗迹，就归你们自己？
    没这么办事儿的！
    所以，从现在起，要来我们华国争宝？可以！同意几个条件，首先，大家擂台战‘公平’获取，其次，你们国家的遗迹也要这么玩儿才行。
    不然就别怪我不干！
    我的提议都这么公平了，你们还不同意，这不过分么？
    还要硬闯？
    那可就别怪我们全力出手了~！
    看似没毛病，的确非常公平啊！
    可是问题在于，特娘的谁都知道居民幸福生活部那些修仙者战力变态啊！
    一对一，就算是车轮战，也很难打的过啊！
    除非···
    出底牌！
    可是底牌这种东西如果随随便便就出了，那还叫底牌么？
    难受！
    “不能让他们得逞！”
    “对，用他们华国话来说，这就是阳谋！堂堂正正的谋略，我们却不得不同意···”
    “谁说我们必须同意？哼！居民幸福生活部虽然厉害，但也不可能挑战全世界，只要我们齐心协力，大家一起施压，华国还是只能跟以前一样默许我们的行动！”
    “对，立刻去联系各大组织，我们一定要···”
    “法克？！”
    “瓦特法克儿？！”
    “最新消息，瓦坎达同意了？！”
    “脚盆鸡忍者组织也同意了！”
    “侯林谢特！”
    “血族也同意了！”
    “德鲁伊一族也····”
    “法克儿！”
    “···”
    这些个正准备团结大家一起反对，施压，让华国废掉这个做法的超能力组织纷纷骂娘。
    险些被气死！
    你大爷的，你们是傻子么？
    这种要求也答应？
    这不摆明了吃亏吗？看到那茶树‘特效’太惊人，所以被冲昏了脑子吧？
    法克！
    “怎么办？”
    “还能怎么办？出底牌！！！”
    “事情已经这样了，我就知道，这些家伙不会这么齐心，没办法···出底牌，一定要把这株茶树弄到手！”
    “唉，只能这样了，而且对我们而言也不是没有好处，至少说了要举办擂台战，那咱们就不用担心，在咱们的人赶到之前，变化就已经结束，树也被人带走了。”
    “也对，出底牌吧！”
    “立刻派人赶过去···”
    无奈之下，这些势力只能决定出底牌。
    不然打不过啊，只能眼睁睁看着人家获胜！
    若是一般的东西也就罢了，就这茶树的特效来看，错过了那才真的是哭都来不及···
    ······
    时间在流逝。
    这一等，便是足足一天多时间，在第二日下午时分，终于，大红袍母树周围的特效达到鼎盛期！
    密密麻麻的道则符文冲天而起，特效惊天！
    已然全部尽皆赶到的各大势力之人纷纷眼热不已，同时，全都磨刀霍霍。
    见状。
    居民幸福生活部在此地的负责人冷哼一声，森然开口：“擂台已经准备妥当。”
    “报备过的人员也都已经到齐，现在···”
    “开始吧！”
    “谁先来？”
    众人面面相觑，没人吭声。
    见此，一个来自猴子国的瘦弱中年男人嗤笑一声：“全都是没蛋的种！”
    “没人上是吧？”
    “好，那我就先去抢个头彩！”
    砰！
    他猛然跺地，一阵气浪喷发中，蹦上了已经搭建好的金属擂台，满脸狂傲：“谁来？”

第661章 能力各异的超能力者
    直播间早已开启，由居民幸福生活部的人架着四台摄像机，从四个方向进行无死角拍摄。
    不过没有真正公开，只是对居民幸福生活部、官方内部以及学校修仙班级和社会上的成人修仙培训班开放。
    而且只能看，不能录像。
    发弹幕倒是可以。
    此刻，瞧见这黝黑销售的猴子地区之人上台，弹幕瞬间活跃起来···
    “噗！抢个头彩？？这是罗师傅吗？”
    “所以说叶问在哪里？快上去给他一下啊！”
    “现在为大家隆重介绍，叶问5，揭棺而起！”
    “叶问：本以为我的生命已经到了尽头，却没想到，上天给了我再来一次的机会，罗师傅，你听说过量子领域吗？我们要回到1935年的佛山···”
    “哈哈哈，笑死我了，不过他敢第一个上台，应该还是有些本事的吧？”
    “额，我顺手用电脑查了一下，貌似没有这号人的信息，之前应该没干过什么出名的大事儿···”
    “看看就知道了，快看，已经有人上台，这次···长相倒是差不多，也不是什么名人，好像是泰国那边的？”
    “听说有紫竹学府的学生在，不知道他们有多厉害，这要是搁在修仙里，就是进入了‘修仙圣地’的天骄啊，应该能横扫其他人吧？”
    “嚯，我倒是觉得没那么神，人家圣地是有底蕴的，紫竹学府又没有，估摸着还不如天师府等地的人厉害。”
    “看看就知道了呗···”
    “······”
    学生们很活跃，几乎所有弹幕都是年轻人发的，毕竟相对而言他们更有朝气，也更喜欢直播、弹幕这些东西。
    居民幸福生活部的人以及相当大一部分的成年人则并不是太感冒，他们并不见得有多么喜欢吐槽和闲聊，当对而言，倒是更愿意静静的看。
    至于强者···
    由于网络的存在，所以很多事情是瞒不了人的，除非没在公共场合出过手，或是把见过他出手的人全部干掉了。
    否则，多多少少都会留下一些信息。
    而这个世界上什么人都缺，就是不缺‘闲人’，从灵气复苏开始，便有人专门做类似的网站和情报机构，将有名气的‘超能力者’全部挂了上去。
    通过其姓名、照片等条件都可以进行搜索，从而得到与其相关的信息。
    显然，此刻上台的两人都没啥名气。
    一个来自猴子国，另一个则来自泰国。
    ······
    紫竹学府，林凡闲着也是闲着，便也在看直播，当他瞧见这两人时，倒是有些好奇了。
    “猴子国我并不了解，至于泰国，倒是有不少跟神神鬼鬼有关的传说···”
    什么降头、蛊术、古曼巴小鬼、四面佛，等等等等。
    这些东西，中很常见，甚至在泰国本地也很常见，至于到底是真是假，是骗人的还是确有其事，林凡估摸着，灵气枯竭的时候多半是‘假’的。
    至于灵气复苏之后，那就不一定了。
    因此，他倒是挺好奇。
    可结果，战斗爆发后，他有些失望。
    正常战斗开始的很快，结束的更快！
    那位‘罗师傅’还真就跟叶问系列中的罗师傅一样，抢了个‘头彩’，上去还没怎么出手呢，便被打到吐血飞出擂台。
    直径百米的擂台！！！
    两三秒钟就被打飞出去···
    引起弹幕阵阵吐槽、嘲讽的同时，林凡都忍不住嘀咕道：“什么玩意儿···”
    “还以为能了解一下这些‘小众神系’有些什么能力来着，结果这是个什么万一人啊？！”
    “泰国这个人也是，并不会那些特殊能力，古泰拳么？”
    “倒是不错，可惜水准差了不少···”
    其实泰国那位在普通人看起来已经不差了，速度快，打起来虎虎生风还有一些特效，让普通人看见，必然能引起阵阵惊呼。
    但在林凡看来，却连当初修炼八荒唯我独尊功还未曾踏入修仙之路时的周娜都不如。
    简单来说，炼气期初期的修士都能随便把他按在地上捶···
    “这水准，是我高估了。”
    他摇头晃脑···
    ······
    现场。
    周显艳也是有些错愕：“什么玩意儿？就这还敢去抢头彩呢？这是抢着送人头吧？”
    “我看是···”
    “咱们？”
    “再等等，再看看吧，虽然咱们不怕，但可以看看这些各个势力的人有些什么手段，也算是增长见识了。”
    “也好！”
    两女低声嘀咕着，倒是没着急。
    现在摆在她们面前的有两个选择，第一，直接上台，横扫一切。
    她们感知过了，在场除了居民幸福生活部的人，就每一个能威胁到筑基期修士的！
    换言之---我们无敌，你们随意。
    所以，她们就算直接上台也没毛病。
    第二个选择自然是等等看。
    两个选择都有好处，有坏处，直接上台能节约时间，等等再说则是可以了解一下其他超能者势力的手段。
    所以，她们选择看看再说，就当看系了呗，真人特效擂台pk，多好看啊？
    ······
    “还有谁？！”
    擂台上，古泰拳修炼者轻松打飞对手后，信心满满，蔑视众人，仿佛自己已经无敌。
    “八嘎，这个蠢货！”
    “莽夫！”
    “庸俗。”
    “这种莽夫，不值得我们这些绅士出手···”
    真正有本事的人，根本懒得搭理他，就这，配让自己出手？那不是浪费自己力气么？
    还是等其他人上台解决了他再说。
    何况，自己不得留点力气对付之后的人？上去太早，万一消耗太大了怎么办？
    这种擂台，可不是一轮一轮进行，而是只有一个擂台，谁都可以上，坚持到最后的，才算赢家。
    上的早，就算实力强也有可能栽跟头。
    而且每方可以上三人，所以在‘排兵布阵’方面，也十分重要，胡来必然是不行的。
    不过···
    就算如此，这个古泰拳修炼者也没高兴多久。
    话音刚落，一个同为东南亚地区的异能者便上台了。
    是阿三地区之人，可问题在于，这货带着一头大象···体型极其庞大的那种，而且浑身长毛！
    “长···长毛象？！”
    古泰拳修炼者一愣：“你这？这不是史前生物吗？”
    “居民幸福生活部的人在吗？他违规了！为什么可以带史前生物上台？！”
    居民幸福生活部负责秩序的人一愣，也有些发懵，看向对方。
    结果那人骑在长毛象背上，呵呵一笑：“你们不知道我？我是兽语者，带着自己的伙伴上台，很合理也很正常，不是么？”
    ······
    “兽语者，啊，找到了！”
    台下，周显艳一惊一乍，拿着手机调出了兽语者的信息。
    “兽语者，阿三国异能者中的强者，可以与野流，并且知晓野兽的需求，帮野兽进化、变强···”
    “这头长毛象就是他培养出来的伙伴，据说基因返祖，还有一部分妖兽的能力。”
    “当然，这个妖兽是咱们华国这边的说法···”
    “嚯！”木婉清凑过来撇了一眼，嚯道：“阿三国第三强者？”
    ······
    “兽语者带野兽伙伴上台，的确合理。”
    很快，居民幸福生活部的人给出回应，古泰拳修炼者脸都绿了。
    轰！！！
    象鼻抽打，空气扭曲，古泰拳修炼者想躲，可惜来不及，庞大的长毛象或许不灵活，但它的鼻子，却是又快又灵活。
    喀嚓！
    接触的瞬间，古泰拳修炼者鲜血狂喷，骨头也不知道断了多少根，并在失去意识的同时，飞出擂台···
    “下一个。”
    兽语者轻轻开口，自信满满。
    ······
    “兽语者，与兽沟通？”
    “这个异能还真是，额···”
    林凡砸了咂嘴，不知道该如何吐槽。
    这种异能，在阿三国能排第三？好嘛，在普通人看来，这个异能似乎挺牛逼的，可是在修仙者体系中···
    这不就是御兽么？
    这玩意儿，谁不会啊？优点修为的，哪个修仙者不能办到？
    更不用说那些个专门的御兽宗···
    这也能排第三？666
    ······
    “哟西，我来！”
    一名脚盆鸡地区之人上台，他头戴护额，身穿绿色马甲，脚踩露指凉鞋···
    这个造型，顿时让不少人发愣。
    尤其是直播间内，弹幕顿时多到爆表。
    “我去？！”
    “这个造型···”
    “卧槽，他的发型还是二柱子发型！”
    “这是深度火影迷啊···”
    “正常，脚盆鸡地区现在最厉害的体系就是忍者体系，而忍者最出名的作品就是火影忍者，他们不s火影s啥？”
    “但是这也不伦不类啊，二柱子啥时候穿过中忍马甲了？”
    “哎哟，卧槽，豪火球术···”
    “那长毛象的毛烧起来了，卧槽···”
    “别说，还挺牛逼。”
    “是挺牛逼的！”
    “你们够了啊，这有啥牛逼的？你们班那些个火属性的同学，谁出手不比他牛逼？”
    “···我，火属性，没他牛逼。”
    “你多大？”
    “十一岁，小学生。”

第663章 抗议？抗议无效！
    “卧槽？！”
    “钢铁侠都来了？”
    “6666，所以这怎么变成漫威大乱斗了呢这？！”
    “现在我宣布：大红袍母树之争-即漫威超级英雄第一场内战，正式开始！”
    “话说，有老鹰队长吗？我最喜欢队长了。”
    “呸！我喜欢钢铁侠···”
    “我就不一样了，我喜欢修仙。”
    “话说回来，这位是谁啊？”
    弹幕一片火热。
    ‘黑豹’都给看懵了：“你，你试谁？”
    “我说了呀。”面罩升起，周显艳眨巴着眼：“我是钢铁侠，快出手吧，不然你没机会了。”
    法克！
    黑豹暗骂一声，有些懵逼。
    这特娘的都是些什么对手啊？！
    奇异博士、绿巨人什么的都算了，毕竟他们靠的是自身的能力，而自己有自身能力，还有‘振金战甲’，应该是无敌的···
    可尼玛这怎么连钢铁侠都冒出来了？
    那科技感···为啥感觉自己的振金战甲瞬间黯然失色了呢？
    ······
    紫竹学府。
    林凡以手扶额，默然无语···
    “这丫头还真是···”
    “不过也挺挺好玩儿的，走偏了？也不见得，这种‘纯粹’的炼器师，指不定将来也会有不小的成就呢？”
    “唉，看看吧。”
    他只能这般安慰自己。
    ······
    “你再不出手就真没了啊！”
    咔哒，面罩合上：“对了，自我介绍一下，我是来自紫竹学府的学生~”
    “紫竹学府？！”
    黑豹一惊，立刻警惕万分。
    不仅如此，其他人也全都警惕上了。
    弹幕中，不知多少人发出惊叹。
    “我去，紫竹学府的人？”
    “这个妹纸没见过啊！”
    “我也没见过，当初考核的时候我也在，不过可能是人太多了，当时没注意吧？”
    “期待，紫竹学府的人终于出手了！”
    “不过我怎么感觉有些奇怪？紫竹学府的人，不应该是纯正的修仙者吗？怎么就变成钢铁侠了？”
    “····，你问我，我问谁？”
    “我勒个去，大跌眼镜。”
    “难不成科学的尽头是修仙？”
    “···”
    很多学生都百思不得其解。
    说好的修仙圣地呢？怎么就变成培养钢铁侠的地方了？这前后落差未免也太大了吧？
    ······
    “紫竹学府的人···”
    “注意观察！”
    “不要放松！”
    在场还未登场的‘底牌’级强者全都面色凝重了不少。
    人的名树的影！
    虽然到目前为止，还没有紫竹学子公开出手的案例，但林凡的表现实在太吓人了···
    到目前为止，他们闷头发育了半年左右，就有如今的实力，那么，在灵气复苏之前就能刚陨石的林凡呢？
    他的学校里培育出的学生，谁敢小瞧？
    只不过···
    这个钢铁侠战甲跟修仙结在一起，实在有些不伦不类。
    “你···”
    “休要猖狂！”
    黑豹原本还要装个逼，说你个小丫头还敢说大话什么的，结果一听对方是紫竹学府的弟子，顿时装不起来了。
    “下去吧！！！”
    他速度很快，异能便是‘迅猛’，几乎不到一秒便冲到周显艳身后，闪着寒光的利爪跟金刚狼的爪子相似，狠狠划过。
    当！！！
    然而，周显艳挡住了。
    她的战甲同样加入了部分特殊金属，防御力同样惊人！
    黑豹面色发白，迅速后退，并郁闷道：“你的战甲也是振金？！”
    “抱歉，在我们华国，这个不叫振金。”
    周显艳回应，并抬起了手，掌心有光芒凝聚。
    “小心！”
    台下，有同样来自瓦坎达的人惊呼：“是能量炮！！！”
    这个招式太熟悉了~~
    可不就是钢铁侠掌心的能量炮吗？！
    黑豹面露警惕，快速后退拉开距离，并全神贯注，随时准备躲避···
    其他观战之人，现场也好，直播间内也罢，都眼巴巴瞧着，想知道这一发能量炮的威力。
    可结果···
    斯拉！！！
    寒光闪过！
    一道剑气瞬间破空，以急速刺向‘黑豹’。
    “不好！”
    ‘黑豹’顿时感受到死亡威胁，神色大变，想也不想，以本能朝旁边扑出。
    然而还是晚了一步···
    噗！
    鲜血喷洒、剧痛钻心，一条裹着战甲的腿直接被切断，抛飞出很远，‘黑豹’大腿处，血流如注。
    “这怎么可能？！”
    “啊？！”
    ‘瓦坎达’所有人都懵了。
    “振金怎么可能这么容易被其击穿？这！！！”
    “那不是能量炮，那到底是什么东西？！”
    “天啊！”
    不知道多少人发懵。
    虽然这个振金与瓦坎达都是他们自封的，可的的确确有那种‘特性’。
    比如惊人的防御力和其柔软性，可以制作黑豹战甲。
    可现在，这防御力惊人的战甲瞬间被切开了？还连带着一条腿！而且···说好的能量炮呢？！
    这丫头不讲武德！
    很多年轻人脑子里都闪过这样一个念头。
    太具有迷惑性了！
    看过漫威电影的人实在太多，对于钢铁侠也很熟悉，掌心发光=能量炮的设定也无比熟悉。
    可结果，射出来的哪里是能量炮？！
    “剑气！”
    “是剑气！”
    “我去···修仙的钢铁侠！”
    在场的华国人逐渐反应过来，歪果仁或许不懂什么剑气，但是华国人懂啊！
    刚才那一下子，可不就是一柄虚幻的剑射出去么？这不是剑气是啥？
    现场一片轰乱，断腿‘黑豹’惨叫声不断。
    “诶？”
    周显艳有些傻眼：“我没出全力啊，只是百分之五十威力的剑气而已，所以李白的剑气这么强吗？”
    ······
    紫竹岛，林凡默然无语。
    周显艳的剑气自然不是她自己发出来的，而是将李白的剑气封印了一些在‘配件’中，需要的时候就能激发。
    “仔细想来，这种战甲除了帅，好像也没啥特别好处。”
    “防御力的确有，各种功能也多，但杂而不精···”
    “罢了，让这丫头自己捣鼓去吧。”
    “至于所谓的振金···”
    他缓缓摇头。
    什么玩意儿振金啊？
    这东西修仙界倒是没有，或者说他在修仙界没注意过这种材料！
    用得好了，能炼出来灵器，但前提是用的好，用不好也就是强度惊人的金属而已。
    而且还只是‘物理层面’的强度惊人，不怕物理攻击。
    换了‘法术攻击’，就跟刚才的效果一样。
    直接切开没毛病。
    ······
    议论纷纷，倒吸冷气的声音接连不断。
    周显艳的出手，明显把其他人吓着了，这太诡异，也太唬人···
    修仙者，穿着另类钢铁侠战甲，还‘不讲武德’，偏偏一出手还这么猛。
    难免让人心中发紧，有些迟疑，不敢随意上台。
    不过，看着大红袍母树越发惊人的特效，以及其逐渐神圣的树身，他们还是忍不住了。
    来自各个实力的‘底牌’级选手登场！
    如异能者组织的风、火、电三属性异能者、忍者组织的‘上忍’、霍格沃兹魔法学院的‘伏地魔’等等···
    手段也的确十分不错，各有特色。
    如伏地魔的‘伏地术’，当然，这是林凡起的名字。
    这货‘伏地’后，就像是隐形了一样，周显艳的神识都扫不出来，险些被偷袭成功，好在有战甲···
    当然，如果突破战甲防御，他要面对的，就是更恐怖的周显艳了。
    那个三属性的异能者则是可以将三种属性融合，相辅相成，给战甲来了个电疗···
    上忍就更厉害了，各种‘忍术’，手里剑术什么的，还真就跟动漫中差不多。
    甚至这货还来了个影子模仿术。
    可惜，双方境界差距太大，周显艳不吃这套。
    而林凡则是在琢磨，自己要不要开发一套类似于这种控制的法术？
    短暂的思索后，pass！
    原因无他，太鸡肋了。
    虽然相对于修仙者常见的法术来说比较诡异和方便，可也很难命中敌人，人家瞧见你影子过去了，难道不躲么？
    更不用说影子速度有限，如果敌人比自己更强的时候还能瞬间挣脱什么的。
    要开发这玩意儿，还不如开发风后奇门里面的乱金柝。
    而类似于乱金柝的法术，修仙界一抓一大把···
    鸡肋，太鸡肋！
    就在林凡的嘀咕声中，战斗终于接近尾声，哪怕周显艳刻意留手，但在一波十连胜之后，也没人上台了。
    这时，有人郁闷道：“不公平！”
    “她穿着战甲，根本不公平！”
    “对，不公平！”
    “抗议！！！”
    “抗议无效。”
    居民幸福生活部的负责人冷哼道：“修仙者可以炼制各式各样的法器、宝物，战甲也是法器的一种，属于修仙者自身实力的一部分。”
    “······”
    “抗议有效也成。”
    这时，一道人影破空而至。
    面色清冷，身背长剑，直接落于擂台之上。
    “紫竹学府，一班学习委员-李白！”
    他逼格十足，背负双手，大有背对众生之感：“不过，若是如此，你们的对手，便是我。”
    呛！
    一声剑吟，不见任何动作，却有恐怖剑气席卷，周遭数丈方圆，就连坚硬的金属擂台，都瞬间破损，宛若豆腐渣一般，不堪一击···
    众人顿时吓尿。
    嗯···
    他真的是学习委员。

第664章 强到令人绝望
    “这？？？”
    “这不是合金的擂台吗？刀劈不坏、斧子都砸不开的那种，之前就算是一大片超能力者出手，都没留下多少痕迹，更是几乎没有破坏，可是他一来？？”
    “这特娘的是学习委员？什么学习委员实力这么猛？这是负责打架的打架委员吧？”
    “噗，打架委员真的让我笑尿了，不过这个李白这么这么猛啊？！”
    “啊，我认出来了，他是那个啊！那个谁？好像是蜀地的那个剑仙少年！”
    “卧槽，原来是他？！”
    “妈耶，第一批觉醒、入道的天骄，惹不起，惹不起”
    “不过话说回来，其实也没毛病吧？大家想想看，学习委员在咱们普通学校里，学习委员一般就是学习好的那几个同学中选一个，可是自助学府是休闲学院啊！”
    “他们学的就是修仙，成绩好的，可不就是修仙厉害的吗？指不定还是整个班级最厉害的那个”
    “额，有道理！！！”
    “不过，这是真的猛啊！他到底什么修为了？该不会渡劫，甚至大乘期了吧？”
    “前面的你是认真的吗？真到了那个境界，他还用出剑气？一个眼神就能瞪死在场所有人好吧？！”
    “”
    直播间内，一片火热。
    弹幕多到吓人，同时，几乎所有人都被吓到了。
    就是来自天师府、武当山、青城山等地的修士，也是头皮发麻，感到阵阵心悸。
    实力！
    外行看热闹，内行看门道。
    或许，如果这一幕被普通人感到了，只会惊叹：“哇，牛逼！”
    但是在他们内行人看来
    “卧槽！？这么牛逼？！”
    嗯
    正因为了解，所以才会比普通人更加的震惊，因为这特娘的实在是超出了他们的想象。
    “短短不到一年的时间，就强成这样了？！”
    天师府。
    张玄之的弟子李青一瞠目结舌。
    自己修道多少年了？入道时间也是比这个蜀地剑仙只早不晚，可结果从目前的情况来看，自己竟然远不如他
    至少，从攻击力，破坏力上来讲，自己在他面前，就是个弟弟。
    弟中弟！
    武当。
    一群中年，甚至老年道爷凑在一起，看着直播画面中，李白只是站在那里，便激发出这种惊人的剑气，全都被吓的不轻。
    “紫竹学府这到底是个什么样的地方？！”
    “这也未免太惊人，年纪轻轻，就有如此实力？！”
    “是天赋吧？他在入紫竹学府之前就已经自行入道，天赋肯定是绝佳的那种，甚至可以说是奇才，有这种实力也说得过去？！”
    “天赋好又如何？总是要得到好的教导才行，紫竹学府同样深不可测！”
    “呼这真是，难以估量。”
    技惊四座！
    此刻，现场，没有人在一起吭声，全都怕了！
    若是面对周显艳的钢铁侠他们还能搏一搏，或者闹腾闹腾，说不是靠自身实力，而是靠外物，不公平。
    可是现在，谁还敢再开口？！
    毛骨悚然、头皮发麻。
    绝对的实力面前，没有人再敢逼逼。
    就是各个超能力者势力的底牌，原本还颇有信心，甚至还想着给紫竹学府和居民幸福生活部一些颜色看看。
    可是此刻
    每个人都头皮发麻，几乎忍不住要瑟瑟发抖。
    太他妈的恐怖了！！！
    “怎么办？！”
    此刻，这些人面面相觑，全都看懂了对方表情所代表的意思，但对方眼中，也全是懵逼和不知所措啊！
    “要不，联系组织商量一下？！”
    片刻后，脚盆鸡地区，忍者组织负责人接到汇报。
    “什么？！”
    他的声音瞬间提高不止一个八度，同时错愕不已：“怎么会这样？！他们真有那么强？！”
    “”电话那头，沉默片刻后，无奈叹息：“强到令人绝望”
    强到令人绝望。
    这就是众人此刻汇报时，最常用到的话语。
    太强了。
    强到令人绝望，强到让人根本生不起反抗之心，根本没有半点勇气与之出手！
    不信！
    很多人都表示不信，毕竟未曾亲眼看到。
    可是诸多底牌级别的选手都这么说，他们也无可奈何，只能选择放弃。
    不仅仅是脚盆鸡，其他势力亦是如此。
    他们这一次本就有试探华国实力的想法，结果这一试，直接吓尿。
    就是林凡不出手，也足以把他们当狗一样屠啊！
    事实上，他们所不知道的是，居民幸福生活部之所以同意擂台赛，一部分原因，也是为了看看紫竹学府学生的实力。
    “还有谁？”
    周显艳喘上了，身穿战甲，有些不满的将李白推到一旁，哼哼道：“不服的尽管上来！”
    “若是没人的话”
    “裁判可以宣布结果了吧？”
    居民幸福生活部的人立刻会意：“倒计时，十秒，如果没人挑战，本次擂台赛便就此结束！”
    “十、九、八、七、”
    “一！”
    “本次擂台赛正式结束，按照之前各方公认的规则，大红袍母树极其带来的一切变化都归紫竹学府所有！”
    “若有不服，或想要破坏者，我们居民幸福生活部将全力轰杀！”
    “现在，无关人等立刻退开！”
    “”
    不满。
    不爽，不甘心！
    各种情绪在诸多超能力者心中爆发，但无用！哪怕再不爽，在绝对的实力，以及从四面八方赶来，还全副武装的居民幸福生活部众人的压迫感下，他们只能无奈退走。
    只不过，所有人走之前都极为不舍与不甘的，将大红袍母树撇了一眼又一眼。
    “看样子，快要到尾声了。”
    木婉清上前，与李白、周显艳两人站在一起，轻声道：“我有一种很奇怪的感觉。”
    “嗯？！”
    李白眉头一挑，冷酷道：“什么感觉？！”
    “就像是”
    木婉清琢磨片刻后，才迟疑道：“感应到了它的情绪。”
    “情绪？！”
    周显艳一惊，随即又冷静下来：“不是没有可能，毕竟它本来就在异变，植物诞生意识，也不是没有可能吧？”
    “它是什么情绪？”相对而言，李白倒是更关注木婉清到底感受到了什么情绪。
    “兴奋，和”
    “沧桑？”
    “沧桑？”
    两人都有些发懵。
    也就是在这时，大红袍母树的变化彻底到了尾声
    那密密麻麻的惊人道则、符等，都在极速回缩，不仅如此，就连树木本体，也是在刹那间缩小了许多倍！
    大红袍母树已经存在千百年了就算是茶树，也并不小。
    但如今，却是在眨眼间变的只剩下一米五左右高，就像是被浓缩了一般。
    一切异象都消失了。
    一眼看去，大红袍母树仿佛变成了普普通通的一株茶树，没有任何非凡之处。
    “返璞归真！？”
    李白低语：“看来这变化比我们想象中要更加惊人。”
    “看来是了，我能感觉的到。”
    木婉清面色凝重：“如今的大红袍母树，价值极为惊人，岂能有着十分惊人与恐怖的东西，但是我们说不清”
    “恐怖？！”
    两人有些错愕。
    若是别人这么说，他们未必会在意，可木婉清乃是木灵体，与植物本就有一种天然的亲和力，还有常人无法企及的优势。
    此刻她这么说，定然不是空穴来风！
    “夜长梦多。”
    身为学习委员，酷哥李白冷冷道：“咱们赶紧把树挖出来，带回去！”
    “还好现在树缩小了，咱们不管是挖还是带走，都要轻松很多。”
    “对，走吧。”
    他们三人开始行动，居民幸福生活部的人也在帮忙，本就不大的小树，挖起来倒是不难。
    但他们却发现，如今看似平平无奇的茶树，其根部附近的土壤，却是有着惊人的灵气！
    挖开后，还有道韵在弥漫。
    尤其是他们在树下弯腰刨坑时，一缕又一缕说不清、道不明的道韵，像是永远也不会停歇似得，不断洒落下来，让他们有一种飘飘欲仙，甚至有些忍不住要盘膝修炼得感觉。
    “这到底什么情况？！”
    “不知”
    “恐怕，并不简单！”
    “绝对比咱们想象中更重要，其他的都不说了，咱们先带回去再说其他吧！”
    “对，先带回去！”
    他们速度加快，不到半天便将茶树挖了出来！
    之所以如此耗时，是因为根须太多、太长！
    而此刻的茶树摆明极为不凡，其根部自然也不能浪费，他们直接将所有根须全都完整挖出来了，是以，很耗费时间。
    随后，三人谢绝了居民幸福生活部的护送提议，三人呆着茶树，一路警惕万分，返回紫竹学府。
    然而，还未走出多远，三人便同时停下脚步
    “一只臭老鼠。”
    李白冷冷开口，目光锁定在左前方的一棵大树下，神色冷漠中呆着不屑。
    “就知道不是所有人都这么老实。”周显艳轻叹。
    木婉清更是直接摇头：“躲哪儿不好，非要躲在大树下，这种躲法，就算我们没有神识，你也藏不住啊”
    话音落下，无声，无息。
    有微风吹过
    好似什么变化都没有，此地根本没有第四道人影。
    但
    呛！
    一声剑吟，剑气席卷。

第665章 悟道茶树？！
    撕拉！
    几乎在剑吟声响起的同时，鲜血自那颗大树下喷洒，一条手臂，从肩膀处被斩断，抛飞而出。
    “啊！”
    一声闷哼，伴随着血迹喷出，迅速远去。
    然而
    哗啦啦！
    四面八方的藤蔓突然开始疯狂出动，就仿佛有了灵智与生命力似的，竟是在短时间内便形成了一道藤蔓囚笼。
    轰！！！
    囚笼震动，血迹斑斑，但却未曾被破坏。
    一道人影，逐渐显现。
    这是一个白人，他右臂齐根而断，血流不止，他脸上的震惊与恐惧，难以言表
    “你们！”
    “你们怎么发现我的？这不可能！”
    他叫莱姆，异能者协会强者之一，且属于他的异能便是隐身！
    莱姆无比确定，自己隐身之后，根本不会被看穿，无论是肉眼还是电子眼，都是如此。
    所以他才敢偷偷留下来，准备找机会出手偷袭。
    不过，他也只是碰碰运气而已，毕竟他也不知道李白三人会从哪条路走。
    可却没想到还真被自己碰到了。
    但是
    自己躲在树后，根本没露头啊！
    甚至自己连呼吸都憋住了，可就算如此，也是在什么都没干的时候，就被发现
    不但断了一臂，现在更是连跑都跑不了！
    这些植物，竟然变成一道囚笼将自己困住了，而且这些藤蔓还是分坚韧！
    这特么到底是怎么回事！？
    我的隐身，不管用了？！
    他嘶吼着询问，然而，没有回答。
    “你们，到底怎么发现我的？！”
    “我想不通，我不服！”
    “我分明已经隐身了，你们”
    “”
    呛！
    没有人回应，或者说，回应莱姆的，是一道剑光，他根本来不及躲避，便被剑光刺穿胸口，直接捅了个透心凉！
    噗。
    细细的小洞，血液喷出，莱姆无力跪倒在地，狰狞的神色在短时间内变成绝望
    李白三人淡定从他身旁路过，转身离去，甚至都懒得多看他一眼。
    生命的最后关头，弥留之际。
    莱姆听到了三人逐渐远去的对话
    “学习委员，你这么狠的吗？动不动就杀人？”
    “，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，里都是这么写的！”
    “似乎挺有道理，不过我很好奇，你这是第一次杀人吗？”
    “对，第一次！”
    “有什么感觉？”
    “感觉挺爽。呕，你干什么？呕不准录像！”
    “没事的，吐啊吐啊，也就习惯了”
    “我门给居民幸福生活部的人打个电话，让他们来收尸吧？嗲回去切片研究一下，指不定还能发明点隐身术、隐身服什么的呢？”
    “嗯，你打！”
    “话说回来，这些人，不懂修仙，难道还不懂的么？难道不知道我们修仙者有神识？”
    “谁知道呢，神识放出，他隐身有什么用？最多就只是视觉欺骗而已，我们神识所靠的，又不是视觉，而是感知。”
    声音越发远去
    莱姆的意识也逐渐模糊了。
    生命的最后关头，他艰难的张了张嘴，无声叹息。
    “唉草率，太草率了。”
    异能，的确多种多样，但是从与修仙体系相比，真的不值一提
    基本上，所有异能，修仙者都有与之对应的法！
    隐身？
    隐身术！
    透视？
    千里眼！
    金木水火土属性异能什么的？
    呵，修仙者的属性法术有多少？
    身体强横？
    喔，兄弟，体修了解一下？锤不死你丫的！
    不仅都有类似的，还更高级。
    而且最关键的是，都能轻松克制，就譬如隐身术，这种单纯的隐身术，在修仙者眼中，简直就跟没有一样。
    等于0！
    因为神识的存在，你只欺骗人的视觉，有个屁用？！
    莱姆的出现，并未让三人的心起多大波澜，事实上，林凡也给他们上过几节课。
    讲的就是出门在外处理各种事情之时的经验。
    譬如此刻，他们携带重宝，肯定有人想搞事情。
    莱姆，只是其中之一！
    所以，他们只是更加谨慎，同时，也更期待了。
    整个过程所耗费的时间并不多。
    第二日，正午，他们回归紫竹学府。
    说好的放一到三个月假，他们却只出去三天不到便回来了，不为别的，只因身怀重宝！
    若是别的什么东西，他们或许还能带在身边，继续去做自己的事，可这样一株茶树，却是没法带的。
    “校长。”
    他们在内门区域挖出一个坑，种下茶树，而与此同时，林凡也过来了
    “做得不错。”
    林凡笑着点头，而后，目光幽幽，锁定在茶树之上。
    “这茶树”
    他眉头一挑，有些呀然。
    感知中，这茶树的树干、树叶部分，就像是平平无奇，但其根须中，却是道韵弥漫，十分晦涩与深奥。
    “有点意思。”
    “为何与修仙界的某种茶树有些像？”
    林凡带着迟疑，他也只是听闻，而未曾见过：“如果真是那东西可就太夸张了一些。”
    “张老师！”
    他以神识传音，将老道张元请来。
    不多时，张元踱步而至，并请笑着拱手：“校长，有何吩咐？”
    “张老师。”
    林凡指了指眼前的茶树：“依你之见，这茶树如何？”
    “喔？！”
    张元一愣，随即靠过去，仔细查看了一番，接着，面露惊色：“茶树中为何有道韵？！”
    “这株茶树，悟道了？”
    他不解中带着新奇，同时忍不住盘膝坐在树下，开始悟道。
    嗡！！！
    原本看似平平无奇的茶树顿时震动，而后有着迷蒙光辉浮现。
    不仅如此，此刻，每一片树叶都在发光，同时，还有着莫名的气机环绕、笼罩张元。
    说不清、道不明。
    不可看透、不可理解
    当！！！
    突然之间，有钟声传来，但却不是普通的钟声，而是大道之音！
    “还真是那东西？！”
    林凡见状，错愕不已！
    “悟道茶树！”
    悟道茶树，这是林凡看过某本中的名字，但在修仙界，也有类似之物，只不过名字不同，但其作用，都是帮人悟道。
    但是林凡也没亲眼见过，只是在记载中得知，太一圣地内，就有这样一株悟道茶树。
    当有人在其树下盘膝悟道时，便会有惊人的道韵、道纹将其笼罩，同时，有大道之音轰鸣，帮助悟道者体悟大道
    如此一来，悟道者便可事半功倍，好处极多！
    这东西，哪怕是整个修仙界中，公开的，也唯有太一圣地存在那么一株，而且只有仙台境的大佬才能偶尔有资格去树下参悟。
    一般人？
    根本没这个资格，就是太一圣子都不见得有资格！
    甚至连见上一面都难，也正因如此，太一圣地那些大佬的对于道的理解，比其他圣地普遍都要高上一些
    因此悟道茶树，也被其他各大圣地所眼红
    绝对是珍品中的珍品，宝物中的重宝！
    而现在，这东西，咱紫竹学府也有一颗了？？？
    “这”
    看着此刻与道音共鸣，周身道纹密布张元，林凡张了张嘴，有些不敢置信。
    这东西，这么好出的吗？！
    这玩意儿虽然不是仙药，但其价值无量啊！尤其是对一个宗门之类的势力而言，简直就是外挂中的外挂！
    从某种程度上来说，这玩意儿就是经验外挂啊！
    挂机获得经验的那种？！或者说，挂机双倍经验？！
    或许有些不贴切，但还真就差不多是这个意思！
    可不就是这种么？
    往树下一坐，开始悟道，获得经验
    然后，悟道茶树发力，经验值翻倍
    “舒服了！”
    林凡一阵点头，满脸欣喜：“你们做的不错，可以都上图书馆三楼选一门秘术！”
    大半年来，紫竹学府也不是没有变化。
    譬如图书馆有三楼了，而且都是各种秘术、神通。
    不过三楼并非随随便便都能上，需要林凡的首肯才行。
    “啊？”
    “太好了！”
    “耶！”
    周显艳和木婉清当即便兴奋欢呼，李白倒是想依旧维持自己的冷酷剑客逼格。
    可却还是没忍住，露出了些许笑容
    随后，三人蹦跶着离去了。
    此地便只剩下林凡一人，围绕着悟道茶树及树下的张元，啧啧称奇。
    “悟道茶树啊，啧啧啧。”
    “这可是好东西！”
    “可惜，从目前来看，才刚刚朝悟道茶树的方面转变，因此能力不算太强，从这种道韵来看，估摸着如果是我坐在下面，加成就会变的很一般了吧？”
    “但，只要给它时间，这个经验外挂，终究会真正成长起来，到那时”
    悟道茶树的确变态。
    但就目前的环境
    举个栗子。
    从大红袍母树，到悟道茶树这个过程，我们称之为转职或是觉醒
    但无论是怎么称呼，都不可能刚转职，或是才刚刚觉醒，便直接满级了！
    现在的悟道茶树就只是刚刚转职成功而已，还需要时间真正来成长。
    林凡则已经是元婴期修士，刚转职的悟道茶树，自然没办法给林凡提供多少经验加成。
    但
    这依旧是极大的收获。

第666章 原来，这就是第一序列！
    “如此说来，之后对于地球会出现的天才地宝，要更加重视才是。”
    连悟道茶树这种外挂产物都出现了，再出现一些其他好东西，也是合情合理，不是么？
    一旦出现同样，不
    哪怕是次上几个等级的宝物，也有很高的价值！
    这种东西，能掌握在自己手中，就绝对不要让给别人。
    “不过”
    “悟道茶树这种东西都出现了，且目前的地球已经出现巨变，恐怕，真正的争端，也就不远了。”
    他长叹：“得提前准备才行。”
    想到这里，他不再关注处于悟道状态中的张元，而是跑去找到老陈头，与之密谈
    如今，地球是老家，是自己的堡垒。
    必须谨慎再谨慎，不可有半点差池！
    挑选到自己想要的秘术之后，李白、周显艳、木婉清三人便未曾急着离去，而是在学府中静心修行上了。
    将秘术入门之后再出去，不香么？！
    班级群里，童鞋们得到消息之后，尽皆羡慕的厉害，同时，动力更足了
    万一自己也寻到一些好东西，有此奖励呢？
    在这种想法之下，他们全都铆足了劲儿，四处寻找遗迹、搜刮宝物、灵物等。
    翌日，清晨。
    齐紫凡默默上线。
    “哟，我可爱的圣女，你醒了？”
    瞧见一旁精神抖擞的齐紫霄，齐紫凡咧嘴笑个不停，这大半年来的交流，让两人已经，e
    “你所能感受到的，是你的温度，还是我的温度？”
    “去死！”
    齐紫霄翻着白眼骂了一句，却也没多说什么，只是道：“你准备的怎么样了？”
    “什么怎么样了？”
    黑线顿时垂下，齐紫霄目光幽幽：“所以你果然把我的事儿忘了么？”
    “怎么可能？！”
    齐紫凡连连摇头：“开个玩笑而已，怎么会不记得呢？明天就是第一序列之战开启的日子嘛，忘不了，忘不了！”
    这厮摇头晃脑：“放心吧，准备的差不多了，咱们之间谁跟谁啊？是不？早已是你中有我我中有你。”
    “你还不放心我么？”
    “我放心你个大头鬼，狗贼！”
    齐紫霄笑骂道：“你可别打输了，不然我跟你没完！”
    就是这般巧合。
    齐紫霄心心念念许久的第一序列之战开始之日
    竟然是齐紫凡上线的时候！
    虽然现在化身的战斗力也不弱，可与本尊相比终究还是差了不少，因此，也就只能让齐紫凡上了。
    对此，齐紫霄倒也没有太过担心，毕竟虽然嘴上不承认，但两人也的确对对方极为了解。
    尤其是对齐紫霄而言，关于齐紫凡的一切，她都可以说是了如指掌，在这种情况下，自然不会有太多担忧。
    “输应该输不了。”
    “应该？你的无敌信念呢？”
    “咳，别逗了，什么无敌信念啊，我的路子不一样”
    齐紫凡乐呵呵道：“无敌信念在我看来就是一根筋总觉得自己无敌”
    “是同辈无敌！”
    齐紫霄强调。
    “那也不对劲，天外有天，人外有人！怀敬畏之心，做无畏之事，才是聪明的做法。”
    “呵呵，若不是对你了如指掌，我便信了你的鬼话。”齐紫霄翻起白眼：“你分明就是跟苏师叔学坏了。”
    “可别这么说。”
    齐紫凡笑出声来：“我一直都是这种风格。”
    “”
    “安啦！”
    在齐紫霄无语之时，这厮突然将前者一把搂入怀中，四目相对，鼻尖对鼻尖，也就差那么分毫而已
    嗯。
    红唇差了分毫，但那导致两人低头看不到脚的罪魁祸首，规模可是比嘴宏伟了不知道多少。
    此刻，紧紧相贴。
    “狗贼。”
    齐紫霄突然出手，捏了一把，然后推开齐紫凡就跑。
    “嚯。”
    齐紫凡嚯了一嗓子，也没追，只是深吸一口气，自语道：“啧，香”
    “啊，你这狗贼，我与你拼了！”
    齐紫霄去而复返
    嗯
    例行调戏，岂能错过？
    一阵打闹后，两人终于安静下来，齐紫凡也忍不住问出了心中疑惑：“所以，第一序列之战，这个第一序列，到底指什么？”
    “嗯？”
    齐紫霄略微一愣：“你不知道？”
    “？？？”齐紫凡发懵：“我应该知道？”
    “你也没告诉我啊！”
    “我没说过吗？”
    “说过吗？”
    “没有吗？”
    “有吗？”
    仔细回想，齐紫霄突然发现，自己好像还真没给这厮说过？不由略微尴尬，连道：“咳，不要这些细节。”
    “虽然我肯定说过，必然是你搞忘记了，但本圣女从来不是小气的人，便再说一次也就是了。”
    齐紫凡：“ˉ￣”
    “你这是什么眼神啊魂淡？！”
    齐紫霄翻着白眼：“所谓第一序列之战，顾名思义，自然是争个第一。”
    “什么第一？”
    “你且听我慢慢道来也就是了。”
    “你应该也知道的吧？诸天万界这个说法”
    “这倒是知道。”
    齐紫凡点头。
    的确，诸天万界这个说法他是真的知道，也并不陌生，简单来说，就是无数个世界
    这些世界，彼此间隔着一段距离，想要到另一个世界去，并不容易，或者说极为艰难
    除非那些有大能者开通连接通道的世界，否则，非顶级大能不可降临其他世界！
    而这诸天万界，其实也只是一个统称，并不是真的就刚好一万个世界，只是形容世界很多而已。
    这些世界中，有修仙界这般的修仙世界，也纯粹是魔族的世界、妖族世界，同样，还有各种各样的种族，以及不同修炼体系的世界
    譬如斗气世界什么的？
    当然，到底有哪些世界，林凡也不知道，只能自己猜测。
    毕竟这个信息太高级了，就目前的修为而言，哪怕是齐紫霄，也没办法得到详细的信息。
    不过对于诸天万界这个概念，他却是的的确确知道。
    “所以说，第一序列，与诸天万界有关？！”
    “该不会是争诸天万界的第一吧？！这未免太夸张了一些？”
    “那倒不是。”
    齐紫霄解释道：“但的确与诸天万界有关。”
    “根据我的了解，所谓的第一序列，对我们修仙界而言，首先是在内部的七大圣地内举行。”
    “每个圣地，都决出自己当代弟子中的最强者，获得第一序列称号！”
    “拥有第一序列称号之人，便可拥有一种资格。”
    “资格？”
    “去万界深渊中，争夺机缘的资格！”
    “万界深渊又是什么？”
    齐紫凡表示自己有些发懵。
    在齐紫霄的解释下，他才逐渐明白过来，原来，万界深渊是独立于诸天万界之外的一处深渊。
    说它是独立的一个是世界明显不合适，同时，据说有真正的强者观测过，万界深渊就是在诸天万界的最底层。
    而在那里，有着诸多机缘和宝物。
    最常见的，便是一些强者死后的遗留物。
    因为万界深渊独立在诸天万界之外，所以，当一些强者貌似冲击其他世界，或是在万界之外的虚无区域被击杀时，万界深渊就是他们的那些宝物、尸体的最终归宿地
    按理说，这种地方，就是那些个大能者，都要趋之若鹜。
    可惜，万界深渊的入口有着太多太多恐怖与危险，就是真仙也不敢闯入，唯有手持第一序列令牌之人，才能直接被传送到万界深渊之内，寻求机缘。
    而且手持令牌的人，年纪还不能大过一百！无论是肉体还是神魂年龄，都是如此。
    这也就杜绝了一些老怪物以重生、夺舍等手段卡bug。
    最绝的地方来了。
    第一序列，在修仙界，只有圣地层次的势力才配拥有。
    简单来说，就是其他势力哪怕举行了第一序列之战，也没爆发得到令牌！
    令牌哪儿来的？
    天上掉下来的
    “天上掉下来的？”
    齐紫凡真的懵了：“什么情况，能详细说说？”
    “没人能说得清为什么会这样，之前听师尊讲述时，我也很好奇，便尝试询问过师尊。可惜，他也不知。”
    “只知道这个消息，一代又一代的传了下来，也不知有多少年了，仅此而已！”
    “这”
    齐紫凡心中疑问极多，不由道：“那他有没有告诉你，去了之后多久能回来？死亡率是多少？”
    “很危险，诸天万界之中，虽然有资格争夺第一序列的世界不算多，但也并不少。”
    “而但凡能掌握第一序列令牌之人，则必然是真正的绝世天骄。”
    “我也不其中到底有多大，但一旦碰到其他人与机缘，不同世界的人，为了争夺机缘，必然是无所不用其极的。”
    “没有大概死亡率？”
    齐紫凡微微皱眉：“没道理啊，既然第一序列已经传承很多年，修仙界没理由没有一个大概的统计概率才对。”
    “除非”
    他面色微微一变：“紫霄，要不咱别去了？”

第667章 紫霄，你怎滴如此任性
    这一刻，齐紫·凡突然有些怂了。
    既然第一序列已经存在了不知道多少年，且每十万年就会出现一次···
    那至少几十次是有了吧？
    几十次，都没人带消息回来？
    合着之前去的人，全都没回来还是咋滴？！
    齐紫霄也很快想明白了这一点，美丽的脸庞略微发白：“应···应该不会吧？”
    “我知道一些。”
    这时，阿无姐浮现而出。
    “事情就如你们所想的那样，数百万年来···修仙界去过万界深渊的人不少，但却没有哪怕一人回来。”
    “什么？！”
    哪怕有所猜测，此刻被证实，两人依旧被震的不轻，感到难以置信：“修仙界数百万年来，最顶尖的天骄，一个都未曾回来？”
    “那上一代紫府圣地是谁？”齐紫·凡突然发问。
    “莫道临！”
    阿无姐回应道：“他本尊前去，但却折损在了里面，不过化身还在，因此并未真正死去。”
    “不过，万界深渊太过遥远，纵是有化身也无法记忆互通。”
    “因此，他也没能将消息传回来。”
    “···”
    齐紫·凡、齐紫霄二人的呼吸急促，一时间，都有些怕了。
    无敌信念？
    去他妈的无敌信念。
    几百万年，每十万年一次，每次七人，哪个不是绝世天骄？结果这么多年来就没有一人回来！
    这些人哪个没有无敌信念？
    可无敌信念也没能让他们杀回来啊！
    “该不会···”
    齐紫·凡皱眉道：“该不会是那鬼地方根本没人能回来吧？或者是一个阴谋？”
    “不。”
    阿无姐再度开口，解释了诸多疑问。
    “你们可知，为何第一序列每十万年争夺一次，各大圣地，也是每十万年公开收徒一次？”
    “···不知。”
    这个事儿两人倒是知道。
    的确，七大圣地都是十万年广收一次门徒，一收就是数百上千万人！
    平日当然也收人，但就不是广收门徒了。
    只有当门内修士出门在外，发现天赋好的孩童，或是某个修士心有所感、心血来潮，觉着哪里有人与自己有缘的时候，会出去把人带回来培养。
    事情知道，却不知道其中的具体原因！
    “十万年，我也不知其具体原因，但根据我的观察和记忆中的画面来看，每十万年，修仙界就会出现一批真正意义上的绝世天骄。”
    “亦或者说，每隔十万年，就会有一次‘盛世’！”
    “盛世之中，天骄辈出。”
    “或许与盛极而衰有关，也或许，与第一序列有着极大的关联···”
    “这？”
    知道这一点后，齐紫·凡脑海中思绪万千，一瞬间便想了很多，很多，甚至猜测道：“该不会是所谓的第一序列就是一个彻头彻尾的阴谋吧？”
    “比如万界深渊中有个老怪物，需要这些天骄的精血什么的？亦或者通过这些天骄，能夺取万界气运加持己身？”
    “···”
    齐紫霄发懵，眨巴着美目，盯着这厮。
    “你脑洞真大。”
    “···有什么问题吗？猜测一下嘛。”齐紫·凡摊了摊手：“毕竟等十万年才有一个盛世，而且还跟第一序列之争如此接近，很可能二者之间有所联系！”
    “你的猜测挺合理。”
    阿无姐打断道：“但却并不准确。”
    “啥意思？”
    “天道！”
    阿无姐没有隐瞒：“曾经也有不少修仙界的强者提出过质疑，甚至想要抗拒此事发生。”
    “但后来，他们却受到了天道警告！”
    “不是倒霉透顶、便是在修炼中出岔子、甚至有曾经有一位古之大帝，竟然一个跟头摔死了···”
    “？？？”
    齐紫·凡、齐紫霄对视一眼，都有些发懵。
    大帝！
    仙台八阶的大佬，修仙界已经数百年未曾出现过的存在。
    一个跟头，摔死了？！！！
    “的确跟天荒夜谈一般，但这是事实，而那位大帝也被称之为古往今来最倒霉的大帝···”
    “额，敢问那位大帝的名讳？”
    “忘了。”
    阿无姐轻轻摇头：“但通过这件事可以确定，至少修仙界的天道，是赞成甚至无比鼓励第一序列之争的。”
    “若是阻拦、抗拒，则会被天道警告，甚至降下天灾。”
    “这也就表明，第一序列之战并不是阴谋，且也没有必要抗拒。”
    “至于之所以一直未曾有人能够活着归来···”
    “明白了。”
    齐紫·凡点头：“实力不足呗？”
    齐紫霄也连连点头道：“若是按照那些个的套路来看，就是我们修仙界在诸天万界中，很弱，最多也就是个中下游的世界。”
    “我们这一界的绝世天骄，到了万界深渊中，都是菜鸡，被人随便虐的那种，所以这么多年以来，都没人能成功带着好处归来。”
    “对，一般这种情况下，都等着一位主角去拯救，带着这个世界一路逆流而上、披荆斩棘、打败一切敌、杀到最巅峰···”
    “然后在万众瞩目的情况下归来。”
    “···这么说的话，咱们是不是该假装不敌，把苟剩或是陆鸣给扔进去？他们的都是主角模板，指不定能够成功呢？”
    “···我看行！”
    两人你一言我一语，听的阿无姐满头雾水：“你们在说什么？”
    “咳，没什么···”
    聊岔了！
    聊岔了啊！
    齐紫·凡皱着眉头，沉思道：“既然天道在鼓励，也就证明，万界深渊的确是好地方，甚至对天道都有好处？！”
    “这是必然的。”阿无姐肯定回应。
    对此，齐紫霄和齐紫·凡都没多少意外。
    因为这其中有一个因果关系···
    简单来说，就算之前齐紫·凡的猜测成立，万界深渊中真的有一个恐怖老魔头，甚至是洪荒六圣那种层次的恐怖魔头，身负重伤，需要汲取天道之力或是天骄来恢复自己？
    不合适！
    因为不足百岁的天骄，能有个什么好东西？能帮助这种大能恢复多少？怕是一根毛都比不上。
    汲取天道之力？这倒是有好处。
    所以，会不会是他‘篡改’了天道的‘程序’，让天道假装鼓励人们参加第一序列之争？
    这也说不过去！
    如果都有能力篡改天道了，干嘛不直接汲取天道之力？
    篡改，假装？
    这不是脱了裤子放屁多此一举么？！
    因此这个假设可以直接舍弃，只能看作，万界深渊中真的有大机缘！
    对修士好，对天道也好，所以天道才会鼓励。
    “这样的话，我们换个想法来推测。”
    “为什么每隔十万年才会出现一次盛世？会不会是天道一直在积蓄自己的‘力量’，每隔十万年‘释放一次’，为的就是配合第一序列之争的时间？”
    齐紫·凡有所猜测。
    “若真是如此···”齐紫霄不由惊愕道：“恐怕万界深渊中的好处，比我们想象中更为惊人！”
    “不，是难以想象才对！”
    “这么说来，那倒是值得冒险。”
    林凡微微沉吟：“不过，还是太危险了啊！到目前为止，修仙界存活率为零···”
    “并不是真正死亡。”
    这时，阿无姐解释道：“但凡获得第一序列资格的人，都会留下化身。”
    “而且化身没有被从遥远的万界深渊中斩杀过的先例···”
    “这倒稍微好上一些。”
    齐紫·凡轻轻点头。
    所以。
    去不去？！
    十死无生与连修仙界天道都在意的重宝，在此刻被画上了等号。
    搏一搏，单车变摩托？！
    “要不···”
    “我去？”
    齐紫霄突然开口。
    她是化身，如果她去，纵然死了，问题也很小。
    但阿无姐却道：“损失的确会更小，但你化身战力相差不少，按照以往的经验来看···回不来！”
    “···”
    沉默。
    地方是好地方，好地方中有好东西，可惜，风险太高。而且，齐紫·凡此刻也不好发表意见。
    毕竟真正去的，乃是齐紫霄的本尊，并非自己。
    他总不能代替齐紫霄做决定吧？
    “那就去！”
    化身沉声道：“本尊应该也会是这般想法。”
    “这等机会，十万年才有一次，且错过便不再有！”
    “那就去吧。”
    齐紫·凡轻叹。
    危险？
    是很危险，不过被阿无姐这样提醒之后，他倒是真的想去看看万界深渊内到底是个什么情况了。
    天道都十分在意的好处？
    那到底是什么？！
    “不过在那之前···”
    齐紫·凡伸了伸懒腰：“得先击败对手才行。”
    “嗯。”
    齐紫霄轻轻点头：“我给你加油呀？”
    “好呀。”
    齐紫·凡咧嘴：“要不，你下面给我吃吧？”
    “吃你个大头鬼！”
    齐紫霄顿时张牙舞爪扑了过来，面色通红一片。
    阿无姐不明所以，甚至道：“紫霄，你怎滴如此任性？不过是吃食而已，你下面给他吃又如何？”
    “阿无姐！！！”
    齐紫霄一愣，随即脸都红到了脖子根儿：“哎呀！”
    她猛然一跺脚，哭笑不得道：“你也跟着他欺负我！”
    “只是下碗面而已啊？”
    阿无姐更不解了。
    “哎呀，你不懂，这个lsp说的不是你想的那个下面~~~”

第668章 机智圣子
    齐紫霄哭笑不得，一时间羞愤交加。
    最难受的是，阿无姐竟然在指责自己，听那意思，就好像一个长辈在训斥自己的晚辈···
    ---你一个姑娘家家，咋就这么懒呢？给你家对象下碗面而已，至于生气吗？！
    可阿无姐不清楚，齐紫霄还能不清楚么？
    根本就不是那么回事儿好吧？！
    这个lsp分明就是在调戏自己，偏偏这话还不能明说，总不能给阿无姐解释一遍吧？
    “···”
    “谁lsp了？怎么就不是那个下面了？！”
    这时，齐紫·凡却嚷嚷道：“我看分明就是你太污了，满脑子只有开车。”
    “我说的就是那个下面，你自己说要给我加油，我说让你给我下碗面吃，肿么了嘛？！”
    齐紫霄：“···”
    ?(????w????)?
    难道真是自己太污了？天啊，好尴尬···社会性死亡了有木有？！
    [○?｀Д′?○]！！！
    不，不对，怎么可能？！
    分明就是这家伙在开车，然后见风使舵···
    “呸！”
    “你要吃是面吧？等着，本圣女亲自给你下，我看你能吃多少，撑不死你！！！”
    齐紫·凡：“(▽)。”
    “咳咳。”
    ······
    半个时辰后，齐紫霄把面下好了。
    紫府圣地可没面粉，这还是她飞出去寻到的野生麦子，然后按照自己的想法弄出来的。
    要说口感与味道嘛，还真不见得有多好，毕竟是齐圣女第一次下厨。
    唯一的好处是，有嚼劲，十分弹牙。
    之所以如此，自然是因为她揉面的时候一直咬着银牙。
    简单来说，含恨揉面~！
    以渡劫期修士的力量，含恨揉面，面团没炸了，就已经是无比克制了。
    哦，还有一个小小的优点，就是粗细无比均匀，毕竟在修仙者的神识控制下，哪怕是头发丝大小的差别，都会被无限放大。
    因此均匀非常简单。
    不过，齐紫·凡还是挺给面子。
    味道的确不算多好，毕竟也没什么调料，更不用说香料了，紫府圣地不兴这个。
    但能在紫府圣地内生长的植物，哪怕是一株草，都是灵草，所以其本身味道也不差。
    要说好吃自然算不上，却也绝对不难吃。
    所以，这厮吃的挺开心。
    毕竟是咱家圣女第一次下厨，这个面子总是要给的。
    而且，吃的不是味道，是这份心啊~~~
    呜呜呜，感动。
    圣女殿下下厨了。
    “味道怎么样？”
    原本齐紫霄挺生气来着，毕竟这一次又被这货欺负了，还被阿无姐给‘冤枉’了一波。
    可现在，看着齐紫·凡吃的这么香，突然就没那么生气了，反倒挺好奇，也挺自豪。
    本圣女第一次下厨，就能让他吃的这么香？！
    她不由想到：“看来本圣女也是有成为金牌厨娘、特级厨师的潜质啊···”
    “好次，嗯，好次。”
    齐紫·凡嘴里吃个面条，不断嘟囔着。
    “你也要吃一口吗？”
    “我···”
    “好啊！”
    齐紫霄准备尝尝，凑了过来，而且也不嫌弃，直接就去抢齐紫·凡的筷子。
    嫌弃个啥啊？！
    只是真灵和记忆是那个狗贼而已，身体是咱本尊，是自己，自己嫌弃自己？没这个理由~！
    但···
    “不给！”
    齐紫·凡这厮，却是抱着碗一转，自己吸溜吸溜吃的痛快，根本不给齐紫霄尝尝的机会。
    “你这狗贼！”
    齐紫霄原本咽下的火气，立刻又开始噌噌往上冒。
    甚至连‘杀气’都出来了！
    齐紫·凡顿时感觉背心凉飕飕的，但他却没有改变主意的想法。
    ---当咱傻啊？！
    这面条根本不咋好吃，若是被你自己尝到了，肯定觉得难吃···然后会出现什么情况？！
    那你不就失去下厨的信心和热情了么？
    这样一来，之后还咋忽悠你下厨啊？
    不忽悠你下厨，日后面基了，难不成是我下厨吗？虽然我的确会做饭也就是了。
    但是在这时候，咳咳咳，是吧？得装~~~
    得给她信心和勇气，得让她以为自己做的非常好吃，我甚至不愿意跟她分享~
    这样一来，她就对自己的厨艺有了充足信心，而且也会热情高涨！在这种情况下，之后再想让你下厨，不就容易多了？
    啥?
    味道不好？
    问题不大！
    味道这个东西，咱可以慢慢来嘛，第一次下厨，味道难免一半，何况巧妇难为无米之炊，圣地内也没有那些个调料，怎么可能很好吃？
    以后咱家圣女下厨的时候，咱再旁边陪着，顺便‘多嘴’说上几句，在不知不觉中指点一番~
    多来几次，咱家圣女的厨艺不就上去了么？
    嗯~
    我真机智。
    吸溜~！
    这厮连最后一口汤都喝的干干净净，并打着饱嗝：“嗝，我已经感受到你的加油和热情，放心，第一序列之战，必胜~！”
    齐紫霄：“···”
    “懒得搭理你！”
    齐圣女表示自己生气了，需要哄一哄。
    然而，就在此时，仙机响起。
    莫道临来信，是文字消息：“紫霄，速来紫府宫。”
    “···”
    齐紫·凡眼巴巴看着齐圣女：“你师父找。”
    “我知道！”
    齐圣女撇着嘴：“去你的。”
    “嘿？我咋感觉你在骂我？”
    “没有，绝对没有！”
    “···”
    ······
    紫府宫内。
    齐紫·凡到了才发现，圣子已经先一步到了，除此之外，还有苏沐雪。
    酒五等人倒是没在。
    怕不是与明天的第一序列之战有关。
    齐紫·凡心中嘀咕，却未曾吭声，等待莫道临主动开口。
    圣子瞧见齐紫·凡到来，也未曾多说什么，但面上的表情却有些迟疑，甚至可以用恍惚来形容。
    这大半年来，圣子几乎所有时间都在闭关···
    为的，便是明日之战。
    此刻，‘齐紫霄’当面，且莫道临还将两人都叫来了，圣子心中不由泛着嘀咕。
    “该不会···”
    他心中一惊！
    从之前师尊的种种行事风格来看，他分明是更喜欢齐紫霄，同时也更偏爱她！
    在这种重要时候，把自己两人叫来，该不会是让我放水让她吧？！
    还真有这种可能！
    想到这里，圣子的面色顿时难看了许多，但也不好明说什么，只能郁闷的憋着，同时心中打定主意，就算师尊让自己让，也绝对不会放水···
    “对于第···第一序列。”
    莫道临张了张嘴，缓缓开口：“你们了解···多少？”
    了解多少？
    跟阿无姐聊过之后，猜测倒是挺多，但具体什么样的，谁知道啊？
    齐紫·凡轻声回应：“不多。”
    “仅限于师尊所告知部分。”这是圣子的回应。
    “嗯···”
    莫道临轻轻点头，又道：“我也所知···知···不多。”
    “哎呀，还是我来说吧，等你说完，怕是天都黑了！”
    苏沐雪听不下去了，跳出来道：“对于第一序列，或者说万界深渊，我们都是知其然不知其所以然。”
    “知道有这么个地方，也知道每十万年，我们修仙界就会去上七个人，但万界深渊到底是什么样的地方，有些什么宝物、什么危险，却是一概不知。”
    “因为从未有一个人活着回来！”
    “因此，万界深渊比九死一生还要危险许多···”
    果然！！！
    听苏沐雪说到这里，圣子顿时心头猛跳，同时恍然大悟！
    什么危险？分明就是想吓唬我，让我产生退意，然后把这个名额让给齐紫霄！
    哼！
    本圣子身具无敌信念，何惧之有？！
    “弟子无惧！”
    他果断开口，表达决心。
    苏沐雪：“(o_o)？？”
    莫道临：“？？？”
    这倒霉孩子···
    齐紫·凡以手扶额。
    谁问你怕不怕了？
    苏沐雪有些莫名其妙，却没多说什么，继续道：“的确很危险，想退出也可以，不过万界深渊中应该有着连天道都重视之物！”
    “危机与收获并存！”
    “正所谓，富贵险中求，是否愿意冒险，且看你们自己，若是都愿意，明日之战，各尽全力便是！”
    “当然，也不会真正死亡，你小子还没化身吧？”苏沐雪瞥向圣子：“如果是你胜了，我们会不惜代价为你炼制身外化身，并将你本尊状态恢复到巅峰！”
    “所以纵是本尊死在了万界深渊中，也不算大事。”
    “当然···”
    她顿了顿，又道：“花费算在你头上，若是现在灵石不够，之后可以慢慢还。”
    圣子：“···”
    “我有灵石！”
    背靠乾元仙朝，圣子表示自己并不穷，莫要小瞧人。
    有就有吧，你强调个啥？
    苏沐雪翻着白眼：“这是其一。”
    “其二，你们也都知道，仙台九阶的各个境界，仙七准帝、仙八大帝。”
    “然我们修仙界，已经数百万年未曾出过大帝了，具体是何原因谁也说不清楚。”
    “有人认为是仙路断绝，但若真是仙路断绝，难道不应该是仙八或是仙九之后，才进无可进么？大帝，可还不是仙！”
    “所以，我和你们师尊认为，万界深渊中，或许能够寻到答案···”

第669章 苟剩？他弃权了
    “这也是此刻让你们过来的主要原因之一，若无意外，紫府第一序列应当就是在你们二人中决出。”
    “而无论你们最终是谁进入万界深渊，若是有机会，便记得打探一番相关的消息！”
    原来这才是今天的主题。
    齐紫·凡明白了。
    简单来说，就是修仙界的修士，升来升去都没办法升级到大帝，而万界深渊与诸天万界有关，就连天道都十分在乎，甚至可以用‘渴望’来形容。
    那么，其中拥有这类消息的可能性将会非常之高。
    如果能把这个问题弄清楚并带回来，那么对整个紫府，乃至修仙界都有极大好处！
    “不过，此行凶险万分。”
    苏沐雪再度强调：“无论你们是谁进入，都要以保全自身为第一前提！纵是任何好处都没得到、空手归来，对我们修仙界而言，也是绝大的功劳！”
    闻言，齐紫·凡轻轻点头，表示赞同···
    可不是？
    目前修仙界所有人对于万界深渊都是两眼一抹黑，全都是处于抓瞎的状态，啥也不知道。
    就相当于要去一个恐怖的战场打仗，结果什么情报都没有，也不知道该做些什么准备，那不是送菜么？
    只要带回来消息，哪怕是任何一丁点儿，都是极好的。
    当然，若是能把修仙界为何无法诞生大帝的消息带回来，那就更加美妙了。
    “弟子谨记。”
    圣子点头应下，表示自己记住了。
    但，齐紫·凡却突然有些好奇道：“为何不将范坚强叫来叮嘱一番？”
    “范坚强？”圣子一愣。
    区区范坚强，也配与本圣子和你相提并论？
    他心中，第一时间冒出这个念头来。更是险些脱口而出：范坚强算个什么东西？
    可话到嘴边，却又想到当初在万妖冢时，自己被范坚强一酒葫芦砸入地底的糗事···
    不吭声了。
    而后，圣子更是发现，莫道临与苏沐雪的面色都有些怪异，这让他不由好奇。
    范坚强···
    难道是个隐藏的大佬？！
    虽然当初被范坚强拍飞了，但圣子一直认为那是自己太过大意，只是把范坚强当做元婴期修士对待，根本就未曾设防！
    再加上范坚强突然出手偷袭自己，所以自己才会被偷袭拍飞，若是自己全力以赴，他范坚强算个求？
    可现在看自己师傅和苏沐雪师叔的表情，似乎···没那么简单？
    “问过。”
    莫道临的表情略显无语：“他不去。”
    “不是去不去的问题。”苏沐雪接着道：“他直接弃权了，根本不愿意参加第一序列之争。”
    说到范坚强，两人也是一阵恼火。
    之前，他们当然没怎么关注过范坚强，毕竟作为圣地顶尖的存在，怎么可能去关注一些不显山不露水的弟子？
    可是在北斗圣地一行，齐紫霄却表示要把范坚强给带上···
    如此一来，莫道临和苏沐雪以及一些个高层，岂会继续把范坚强当做透明人来看待？
    尤其是之后打扫战场的时候。
    北斗圣子和那些个年青一代的人，分明不是齐紫霄给弄死的，完全看不到半点紫气东来的波动。
    而那时候，北斗圣地内还有谁？
    范坚强啊！
    到这时候，还猜不到这货是个扮猪吃虎的‘大佬’，那才是奇了怪了，所以莫道临和苏沐雪等人虽然没有公开此事，却也都已经知道，范坚强这货是个隐藏的大佬。
    不知道也就罢了，知道了岂能错过？！
    虽然范坚强的年纪几乎是圣子圣女的一倍，但也没过百啊！
    而且这种苟剩，其实是最能苟最能活的存在，所以莫道临一开始就找过这货了。
    e···
    绝对不是怕自己心心念念的黑心小棉袄有危险！
    可结果，这苟剩却根本不给面子，直接表示不去，啥？万界深渊？我没听过！
    第一序列之争？抱歉，你们找错人了，我一个区区元婴···弃权~！
    无论怎么说，甚至是威逼利诱···
    就俩字，弃权！
    ······
    “嗯···还真符合他苟剩的性格。”
    听完苏沐雪的描述，齐紫·凡心中顿时嘀咕开了。
    对这样一个把全身九十九点九九的力量全都当做底牌隐藏的苟剩，对一个九成八成功率都口口声声叫着四舍五入等于必死的家伙···
    让他去万界深渊这种真正是九死一生，甚至是十死无生之地？！
    苟剩若是去了，齐紫·凡才真要感到奇怪！
    “如果他真去了，我甚至会怀疑这货是不是被人给夺舍了···”
    “苟剩，就是苟剩。”
    ······
    “难道，范坚强隐藏了实力，而且还不少？！”
    圣子有些后知后觉，但也逐渐回过味儿来。
    这太明显了！
    莫道临与苏沐雪脸上的小郁闷做不得假，这代表什么？代表对本圣子和齐紫霄都有些不满意？
    甚至认为那个范坚强比我们更强？
    这怎么可能！？
    震惊之余，圣子第一反应便是不信，说什么也不信！区区一个范坚强，名不见经传的家伙，怎么可能比自己更强？！
    他若是比自己更强，那为何他不是圣子？
    这不是瞎胡闹么这？
    而且，若是这有这等实力，怎么可能甘愿平凡，没有任何名声，只是当一个寂寂无名的修士？！
    圣子不可理解。
    在他看来，没实力也就算了，既然有实力，那怎么可能低调？必须高调啊！
    各种特效拉满，行事风格也必须霸道才对吧？
    “定然是误会！”
    “哼，日后有机会，必然要揭开范坚强的真面目，以免师尊和苏师叔依旧被蒙在鼓中！”
    圣子暗暗做出决定。
    ······
    一番叮嘱，让两人各自好好准备明日的第一序列之战后，莫道临便直接将两人‘扔’了出去。
    是真的扔。
    随手一抛，两人便瞬移到了紫府宫外。
    但···
    齐紫·凡又凑了回去。
    他还想问点事儿。
    圣子见状，轻哼一声，拂袖而去。
    “也好，既然没让本圣子留手，那明日之战，本圣子必胜无疑！”
    ······
    紫府宫内，齐紫·凡去而复返。
    “何事？”
    莫道临笑着询问。
    嗯，黑心小棉袄···，虽然心有些黑了，但还是咱的小棉袄啊~！如今的莫道临是越看越喜欢。
    “师尊，弟子是想问，以身为种师尊修炼的如何？”
    “···”
    说到以身为种，莫道临的面色顿时变化，欣喜中，带着一些感慨与落寞。
    这次，他估摸着是嫌弃自己说话太慢有冷却，便直接神识传音。
    “此法太难！”
    “以身为种，按照为师的推衍与猜测，是要将自己当作一枚仙种种下。”
    “在经历诸多岁月、无尽洗礼之后，生根发芽，长出果实···”
    “一旦到了结果那一刻，便也就能真正突破，甚至成仙了。”
    “太难、太难！”
    “有所猜测，且切实可行，然无论是目前的时机，还是我目前的状态都不适合立刻修炼。”
    “希望日后能有机会吧···”
    对于莫道临的话，齐紫·凡倒是不难理解。
    以身为种本就很危险，这一点他也知道，而目前的修仙界并不平静，从北斗圣地开始，接连有宗门被灭的消息不断传来，搞的人心惶惶，大家都在努力应对此事。
    而以身为种不知道要将自己‘埋’多久才能成功，一旦这个过程中出现什么问题怎么办？
    只能先将问题处理个大概！
    何况第一序列之争就在眼前，莫道临就算真要冒着风险去修行以身为种，也要先将这些事情安排妥当才行。
    “那···师尊且保重些。”
    齐紫·凡告辞离去。
    之所以返回来询问，就是想做个‘回访’，顺便弄清楚，这些个能翻开天下道法总纲，并从中得到神通、秘术、功法之人，是否都能将其修炼成功！
    目前，苏沐雪是成功入门了，效果极好。
    萧战的袖里乾坤也不错，至少有点那个意思了。
    如果莫道临的以身为种也能修炼成功，那么，天下道法总纲就真的无敌了！
    “现在看来，还真是无敌了。”
    “虽然没修炼成功，但从他话里话外的意思来看，分明就是已经有思路、有想法，知道该怎么修炼了。”
    “只不过是时机不合适···”
    “厉害的一批，为什么我就没有这些脑洞呢？”
    他幽幽一叹。
    书是自己写的，很多内容甚至是自己瞎编的，结果旁人一看就脑洞大开，自己翻了n遍，都屁用没有。
    “或许，是因为我知道这玩意儿是我写出来的，所以打心底里都不会去真正相信与关注？”
    “不过那说回来，从莫道临话里话外的意思来看，他对于以身为种的理解，跟原著有很大区别···”
    “唉，管不了那么多，先准备明天一战吧。”
    “万界深渊，的确很危险，但富贵险中求···”
    齐紫·凡不是没想过劝劝齐紫霄，可他最终还是选择了放弃。
    因为他很清楚，齐紫霄的性格就是如此，而且她并不怕什么危险，相对而言，倒是跟喜欢探索与追求。
    左右也不会真正死掉，齐紫·凡也就随着她了。

第670章 修仙界第一序列之战！
    至于说化身的思绪与本尊有区别，这一点齐紫·凡也并不担心，因为二者的思绪，严格来说，是一模一样的！
    性格更是如此。
    一样的性格，想法也相同，记忆每隔三天同步一次，所以化身根本不会走偏。
    她的决定，也就是本尊的决定！
    毕竟，两个性格、记忆都一模一样的存在，面对一道选择题的时候，难道还能做出两个选择来？
    没这样的道理！
    因此，既然决定要去，那自然要尽可能做好准备。
    “不过在那之前，还是要先拿到第一序列之战的资格才是···”
    ······
    与此同时，其余六大圣地之内，亦是一片忙碌。
    不少弟子来来往往，在布置第一序列之争开战之地，亦或是做相应准备。
    太一、九龙、瑶池、大衍、万佛宗、冰雪圣宗内的气氛，都是一片火热。
    不过，与其余圣地相比，作为新晋圣地的冰雪圣宗高层，却是有些忐忑与迟疑。
    此刻，一群冰雪圣宗高层齐聚一堂，每个人的脸上都写满了严肃与忐忑。
    “第一序列之争，明日便要开始···”
    “我们也已经准备就绪，明日可以进行第一序列之战！”
    “嗯，很好，但···”冰雪圣主揉着眉心，带着忧虑道：“诸位长老，你们认为，成功率有几成？”
    “这···”
    长老们面面相觑，而后纷纷摇头。
    “不好说。”
    “的确是不好说···”
    “此事太过复杂与玄奥，我等也难以说的清楚，恐怕，只有试过才知道了。”
    “是啊，我等修仙本就是逆天而行，但此事，却是要顺天而为的。至于之后是否能够成功，却是只能听天由命了。”
    “唉！”
    “希望能够成功吧。”
    冰雪圣主低语道：“也只能如此了，不管如何，总要一试，对我们冰雪声中而言，这也是最好的机会！”
    众人闻言，纷纷点头。
    的确，这就是最好的机会。
    虽然冰雪天宗晋升为冰雪圣宗，却其余六大圣地都表示‘认可’，但谁不知道，冰雪圣宗这个圣地名不副实？！
    哪怕在北荒之地的确不惧其他所有宗门，但与老派圣地相比，还是差了太多太多。
    这就是差距！
    人家嘴上说着认同，脸上也写着认可，但人家的眼神中、人家的心里，可就不一定了。
    如今，冰雪圣宗上上下下，最想做的事，便是让冰雪圣宗被整个修仙界真正认可。
    真心实意的认可，认可其圣地身份！
    但是，怎么认可呢？
    冰雪圣宗未曾出过大帝，也没有帝兵，成为圣地的两个硬性条件一个都没有···
    但，机会也摆在眼前！
    第一序列之争！
    数百万年来，修仙界的第一序列之争，都只有七个资格，而且是七大圣地各一个！
    其余宗门，哪怕是超一流宗门，都从来没得到过这个位置，无论你是否举办第一序列之争，无论你的人打的多精彩，哪怕是打生打死都没有！
    人天道根本不给你令牌，也不认可你。
    而如果···
    冰雪圣宗能成功举办第一序列之战，并弄到一块令牌，这岂不就代表，天道都认可了冰雪圣宗的存在？！
    若是真的如此，冰雪圣宗的人面对其他圣地时，也便可以真正昂首挺胸，而不至于没有半分底气了。
    可惜，到底能不能成功谁也不知道，心中都没底气。
    “暂且不要对外公布。”
    良久，冰雪圣主又嘀咕了一句：“我们先自己举办，若是成了，再昭告天下，若是不成···”
    众人纷纷点头，心照不宣。
    不成？那当然是当做无事发生了。
    否则那不是自己打自己的脸么？
    隆重的举办第一序列之战，结果打完之后天道根本就不认可，这叫啥？不自量力啊！
    修仙者，寿命悠久，尤其是实力强横之人，活上万年、几十万年都有不少，在乎的是啥？
    面皮！
    实力越强，活得越久的人，越在乎面皮。
    因为他们活的太久了，能让他们在乎的事，真的不多，而面皮却是能够伴随一生的存在。
    年纪越大，就越在乎面皮！
    君不见，洪荒故事中的封神量劫，便是因圣人失了面皮而起？
    怀着忐忑、期待的心情，冰雪圣宗众人静静等待着第二日的到来。
    ······
    一处神秘之地中，数十道虚幻的七彩人影或站或坐，再度聚首。
    “准备的如何？”
    有人开口。
    “都已妥当，但能否成功无人能够保证！”
    “不过，胜算颇高。”
    “胜算高便是了。”
    “我等已经沉寂太久太九，也是时候出来活动一番了···”
    “修炼界，呵呵呵···”
    ······
    翌日，清晨。
    紫府圣地张灯结彩，甚至比门派大比时还要隆重许多倍！
    所有紫府弟子，除必要的‘守卫’之外，其余人等，全部参加！
    这一天，紫府圣地之中，飞舟成片，飞剑数也数不清，几乎可以用遮天蔽日，密密麻麻来形容！
    太热闹了···
    年轻弟子见状，尽皆惊叹不已：“这也太隆重了吧？”
    “第一序列之战到底是什么？圣子与圣女之间争个第一么？比门派大比还要隆重许多倍···”
    “是啊，门派大比，一开始也就是在各自所在之峰争个高低，之后再合起来争个前后，论排位而定下地位、资源，可这···”
    “太吓人了。”
    “禁声！”
    有长辈呵斥：“你们懂什么？门派大比，在年青一代入门之后，门派大比每十年便又一次，但第一序列之争，却是十万年才有一次！”
    “自然要隆重许多，何况，第一序列之争，可是会引动天道降临，你等岂敢胡言乱语？”
    “天道？”
    “十万年一次！”
    弟子们纷纷惊呼出声，有人忍不住道：“长老，第一序列之战，到底是为何而打？”
    “决出圣子与圣女谁更强么？”
    “并非如此！”
    长老们倒也未曾隐瞒，若是有人询问，他们便会回应与讲解：“事实上，第一序列之战，只要宗门内未满百岁的弟子，都可参加。”
    “最终胜者，便是第一序列！”
    “但这个第一序列，却并非仅仅只是我们紫府圣地当代弟子中最强、天赋最优秀之人。”
    “而是···整个修仙界的第一序列！”
    “嘶！”
    “整个修仙界的第一序列？”
    “那这个第一序列有什么好处？”
    “难不成会被天道青睐？”
    “总不至于立地成仙吧？”
    “莫要胡言乱语！！！”
    “第一序列，自然有第一序列的大好处，但这好处到底是什么，莫说是你等，纵是我们这些外门执事、长老，也并不清楚。”
    “据我所知，就是诸多内门长老，知道详情之人也不算多···”
    “嘶！！！”
    未知，才最吸引人。
    连长老都不知道？诸多年轻弟子更是好奇了，至于不足百岁的人都可上台一战···
    这话，听一听也就是了。
    自家人知道自家事，简称···有逼数。
    尤其是在看完北斗圣地的直播，得见齐紫霄秒杀仙台大佬之后，年青一代，有几人敢登台啊？
    “唉，说是大家都可登台，但实际上，那却是只属于天子骄子的舞台。”
    “这有何奇怪？”
    “对啊，没什么奇怪，我等要做的，不过是力争上游而已。”
    “你们说，今日会有多少人登台？”
    “圣子、圣女必然是会登台的，除此之外，便是十大弟子了吧？但我认为，十大弟子中，恐怕也不见得有几人会登台···”
    还有一炷香的时间，才是第一序列之战开始的时辰，大量到了地方的紫府弟子，自己找地方等待的同时，便也三三两两闲聊开了。
    “我也这般认为···”
    “差距太大了！”
    “你们认为谁会胜？”
    “我认为圣女胜率更高，她太强了，非但在天骄盛会中夺魁，更是在北斗展现出远超同境界修士的实力，年轻一辈中，恐怕已然没有能够与之匹敌者。”
    “未必，莫要忘记，圣子曾得到行字秘，速度奇快···”
    关于谁能最终成为第一序列的话题，绝不会少。
    但同时，也有些脑瓜子灵活的弟子，想到了其他问题。
    譬如···
    再度聚首的圣女小分队中，丹胖子贼头贼脑取出仙机，并打开了直播，接着，更是砸巨资，来了个‘全世界推广’。
    不是面对紫府圣地的推广，而是全世界！
    整个修仙界，所有仙机，都得到了消息！
    “胖子，你这是作甚？”
    范坚强眨巴着眼：“灵石太多，烧的慌？”
    “呵，山人自有妙计！”
    “你懂什么？”
    丹胖子呵呵一笑，嘴角满是得意笑容。
    你以为我在第一层？其实本胖子早已爬到了第五层~~~~
    “据我所知，今日，各大圣地都在举行第一序列之战，而第一序列之战，又被无数人所关注，甚至是各大圣主，都在关注，而且是密切关注！”
    “你说，我直播紫府的第一序列之战，还砸钱推广，观众会不会多？”
    “···，应当会很多。”
    范坚强逐渐反应过来：“咳，我也来开个直播···”
    观众量一上去，那礼物还能少咯？！

第671章 她看我干嘛？
    推广砸出去的灵石，成倍赚回来都是轻轻松松啊！
    丹胖子是一直有这般聪明，苟剩虽然苟···但那是在实力方面的苟，让他赚钱，他却一点都不含糊。
    此刻想明白了这个道理，自然不会落后，当场开始有样学样。
    丹胖子见状，不乐意了：“唉，我说苟剩，你这不是抢我生意吗？！”
    许是之前听齐紫霄和齐紫·凡叫的次数多了，丹胖子也学到了苟剩这个称呼。
    至于到底啥意思···
    管他呢？
    比范坚强好听就对了。
    “···好像是哦？”
    范坚强摸着下巴，一脸憨批老实的模样，眼眸中却闪烁着不一样的光芒：“嗯，那我换个角度直播不就是了？”
    “咱们从不同的角度播，观众愿意看谁的，就让他们看谁的嘛，也挺好的！”
    “那不还是会影响我生意吗？你这···”丹胖子话音未落，却见苟剩已经快步离去，跑到另一个方位直播去了。
    此刻的擂台是在数千米高的‘空中’，严格来说，所谓的擂台其实是一座浮空岛，逼格满满。
    毕竟得有上千万人围观，这种情况下，飞到天上，大家也能看的清楚些。
    且就算如此，也是因为修仙者们视力好到可怕的地步，否则这么多人往这片地方一挤，那必然是什么都看不到的。
    从不同的角度拍，能看到不同的细节。
    至于跟丹胖子继续掰扯···
    傻子才继续掰扯，有钱一起赚嘛！
    是以，苟剩果断溜了，留下丹胖子一阵嘟囔，然而，他的嘟囔才刚刚开始，便发现，其他人也默默取出了仙机，并且晃晃悠悠的远去。
    “你们？？？”
    “干啥去？”
    “我们也找一个不同的角度直播。”
    周怡宁回应。
    神算子更是连屁都不放一个，直接屁颠屁颠的跑去找‘吉位’了，不过最后却也没忘记指点道：“胖子，你的位置不太好，恐有凶险，还是换一个吧。”
    “···”
    “死瞎子，你也跟我抢生意！”
    “咦？师弟，你去哪儿？”
    骂完之后，回头一看，丹胖子发现一向真正老实的陆鸣竟然也脚底抹油的开溜了，不由错愕。
    “咳，丹师兄，我···其实对直播也挺感兴趣的。”
    谁说标准主角模板就不喜欢灵石了？这么好的赚灵石机会，不要白不要啊~！
    何况圣女小分队中，丹胖子的丹药、神算子算命、苟剩卖酒、圣女卖仙机···
    也就只有他陆鸣，还有陈橙与周怡宁没有自己的‘事业’与‘特长’。
    如今好不容易有机会自己也能大赚一笔，不赶紧捞钱，那不成傻子了吗？
    是以，陆鸣也溜了。
    丹胖子：“···”
    “遇人不淑，遇人不淑啊！”
    “唉！”
    丹胖子痛心疾首，一阵怒骂，但最终，却还是决定信一波神算子的话，换个方位。
    “这个瞎子虽然经常神神叨叨的，但他的话，却还是应该信的。”
    “e，且等我换个方向！”
    ······
    “这些家伙。”
    齐紫·凡与齐紫霄都到了，此刻，看着仙机中接连冒出来的直播推广消息，不由相视无语。
    “还真是不错过任何赚钱的机会啊，要不，你也来？”
    齐紫霄闻言，有些意动，但最终还是摇头道：“算了吧，没心情，何况，就不与他们抢了。”
    “也好，咦？又来？这次是···龙五？”
    “噗，这位九龙圣主竟然都跳出来直播了，还砸钱做推广？！”
    齐紫·凡点开龙五的直播间，立马便瞧见龙五那硕大的脑门儿，同时还有一阵爽朗笑声。
    “哈哈哈，今日高兴，本圣主便与诸位一同见证我九龙圣地第一序列之战！”
    “若是看的高兴了，莫要忘记关注加打赏！”
    “各位老铁，走起~！”
    “···”
    齐紫·凡与齐紫霄的嘴角接连抽搐。
    尤其是齐紫·凡，更是险些笑出眼泪。
    “这些大佬，都学坏了啊！”
    齐紫霄深以为然，连连点头。
    可不是吗？
    都学会直播了，而且还如此‘专业’，至少在修仙界来说，这种直播手法已经极其专业了~
    可圈可点！！！
    而在龙五之后，又有不少人接连开启直播。
    各大圣地都有···
    同时，其实各大圣地弟子都对其他圣地的第一序列之战感兴趣，而且大家都是修仙者，一心二用有什么难的？
    一边看现场打，一边看其他圣地的直播呗！
    啥，一心二用不够？
    那就一心六用！
    冰雪圣宗不算，因为，他们没人开直播。
    不过，冰雪圣宗的弟子却也不少，他们之中有仙机的人不算太多，所以往往需要挺多人凑在一起看直播。
    同时，他们需要一心七用···
    ······
    “时候到了。”
    酒五慢悠悠飞到空中，声音传遍整个紫府，瞬间而已，所有人都安静下来，针落可闻。
    “第一序列之战，此刻开始。”
    “有意参加的弟子，即刻上前。”
    嗡。
    寒气森然。
    雪女第一个上前，所过之处，竟是有雪花纷飞，附近的温度在刹那间直线降低···
    从春秋气候，刹那间变成寒冬腊月！
    紧接着，李复也走上前去。
    而后是史铁生。
    轰！
    圣子所在之处，特效弥漫，很是惹眼，但这个装逼犯却未曾上前，而是站在原地，看向齐紫霄与齐紫·凡所在方向。
    “···”
    齐紫霄轻轻嘀咕：“这个装逼犯。”
    “看样子是想着压轴登场？”齐紫·凡一乐：“你说，我若是不上前，他会不会也一直不上去，直到丧失资格？”
    “难说。”齐紫霄表示深以为然。
    “罢了，都懒得搭理他，我先上去了，记得给我加油。”
    齐紫·凡轻轻笑着，神识传音：“若是我赢了，有什么奖励没？”
    “有啊，我下面给你吃！”齐紫霄几乎是咬着牙传音。
    她就是不服气！
    被这厮坑了，便想着从这个方向找回场子，绝对不带怂的！
    “···”
    “挺好。”
    齐紫·凡还能说啥？
    摇头晃脑间，飞向前方。
    而等到齐紫·凡入场后，圣子这个装逼犯才在各种特效的加持、音效的轰鸣声中，压轴入场。
    ‘报名时间’只有一炷香。
    直到一炷香结束，上前报名参赛的，也只有他们五人。
    其中，三人为十大弟子，一个圣子、一个圣女。
    这个结果，有些出乎诸多弟子的意料，并非人太少，而是···太多了。
    “李复、雪女、史铁生···”
    “他们怎么敢的呀？”
    “必然是打不过圣子与圣女的吧？毕竟就连境界都相差不少，何况是战力？”
    很多人表示不解。
    但也有不少弟子表示敬佩：“你们懂什么？这是他们的无敌信念，纵然对方无比强横，也敢于亮剑、敢与之一战！”
    “神为十大弟子，甚至雪女还是当代大师姐，若是连参战的勇气都没有，又有何资格背负十大弟子之名？”
    “那照你这般说，其余未曾登台的十大弟子，便不配当十大弟子了？”
    “非也！”
    “莫要胡言乱语的引战，我没这个意思···”
    “···”
    ······
    “抽签···决定对手。”
    莫道临准备许久，终于还算不错的道出了这六个字，虽然有冷却时间，却也在可控范围内。
    而后，没有任何意外，五人pk，齐紫霄淡定轮空···
    李复vs史铁生。
    雪女···则碰上了圣子。
    第一轮与自己无关，齐紫·凡默默飞回齐紫霄身旁，摆出圣女架势，冷眼旁观。
    而与此同时，雪女的目光悠然而至，在齐紫·凡身上停顿片刻后，带着坚毅与孤注一掷，移向圣子。
    “她看我干嘛？”
    齐紫·凡有些好奇。
    “她是大师姐，若是没有我，圣女之位应当是她的，因此一直便对我有些成见。毕竟若非有我，得到重点培养的人，应当是她，而她的成就也绝非目前可比。”
    “倒也不是想置我于死地之类的，而是想超越我，拿回她认为属于自己的东西。”
    “其实，她真的不差。”
    有了在地球那边的诸多经历，齐紫霄明显成熟了许多，也懂的人情世故了。
    此刻说出这些话的同时，有些唏嘘。
    “原来是这样，可惜，她没机会了。”
    齐紫·凡突然感慨道：“有时候真挺讽刺的，看的出来，她这段时间以来很拼，进步也很快。”
    “或许，她早已期待了很久，希望能在第一序列之战上，与你一战，分个高低并且证明自己。”
    “可真到了这一刻，却连碰上你的机会都没有，虽然我不喜欢那个装逼犯，但不得不说，他的实力不错···”
    “嗯。”齐紫霄轻轻点头，传音道：“地球那边，有人曾说，天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。”
    “可实际上，那百分之一的灵感，却远比百分之九十九的汗水更为重要。”
    “努力的人很多，比那些伟人努力的同样有不少，可惜，他们依旧只能平凡，甚至是困苦一生···”
    “这个世界从没有百分之百的公平，努力，从来不一定有收获。”齐紫霄感慨：“但，努力总是没错的吧？”

第672章 总不能只有我败在这里吧
    “我倒是不这么认为，努力不一定能成功，但不努力···一定很舒服~！”
    “···”
    齐紫霄愣愣的看着这厮，一时间有些没回过神来。
    “我不喜欢毒鸡汤。”
    “只要是鸡汤，我都不喜欢~”齐紫·凡乐呵呵回应。
    鸡汤这种东西吧，不管它毒还是不毒，林凡还真是都不喜欢，不过要说来玩玩儿的话，还是毒鸡汤更有意思一些。
    当然，也仅仅是当笑话来看。
    千万不要天真的信以为真也就是了。
    ······
    李复与史铁生已经开打，二者打挺嗨。
    自从紫府的大争之世开启，所有弟子都开启了‘挂逼’模式，升级速度远超以往，实力的提升也是成倍飙升。
    这是因为，在大争之世开启前，当代弟子，几乎就没几人出过圣地，也没几人有过真正像样的战斗。
    历练、见识、战斗经验···
    通通都没有！
    大家都是闭门造车，是温室里的花朵，最多就是营养好些，除此之外，还有什么优点？
    可是当经历过风雨、当有了经验、当把之前积蓄的营养全部消化之后，优势与好处，也就全都出来了。
    升级速度飙升！
    实力提升堪称变态···
    譬如此刻。
    雪女都已经炼虚中期，且无限接近与后期了。
    要知道，在一年前，她还只是分神初期！
    这个速度，不可谓不快，一年跨越诸多境界，这在以往根本是想也不敢想的。
    可是在大争之世开启的这近乎一年内，如雪女这等天赋之人，却几乎都有类似的成长！
    李复与史铁生的境界都在炼虚初期，且都是十大弟子之一。
    一人为紫竹峰首席弟子，另一人则是炼器阁首席弟子。
    这一战，颇为精彩，引人入胜。
    不过最终胜者，却是史铁生。
    成也炼器，败也炼器。
    其实史铁生的修炼天赋很好，但···他炼器的天赋更好。炼器耽误了修行时间，让他修行境界其实有些匹配不上他的天赋。
    但同时，多年来的炼器，却也让他拥有不止一套十分契合自己的‘装备’。
    甚至在齐紫·凡看来，史铁生完全可以与‘多宝道人’画上等号，各种宝贝层出不穷，打的李复最终只能认输···
    他们的战斗才刚刚结束，圣子便在特效与音效的加持下，登上浮空岛。
    且他就这般静静站在那里，甚至闭上了双目，面色古井无波，淡定无比···
    就仿佛，无视了即将登台的雪女。
    这一幕，引起全场不知多少同辈弟子的哗然。
    “闭上眼了？！”
    “这···”
    “该不会是小觑大师姐，甚至是无视吧？”
    “应当是了！”
    “这也太，太···”
    “或许，这便是属于圣子这等人物的无敌信念？”
    太狂妄！
    但这几个字，没有几人敢说，最后，只能在无语中道出，或许这个层次的绝世天骄，便该这般高傲？
    然而，这一切看在雪女眼中，却是让其目光更为冰冷，周围的温度在刹那间降低，几乎要将空间都冻结了。
    “圣子···”
    她心中低语，目光再度锁定齐紫·凡，带着些许不甘：“齐紫霄，我终会与你一战。”
    “我会用实际行动告诉所有人，我雪女，不弱于你！”
    “此刻···”
    “便先与你一战吧！”
    呛！
    她脚下，突然出现一面冰晶。
    玉足轻点，如登天梯一般，只要足尖落下，便会有一块冰晶浮现，供其踩踏。
    就这般，雪女一步步登上浮空岛。
    呼···
    她挥手间，寒气森然，吹过圣子所在之处···
    寒风中，圣子的衣衫猎猎作响，满头发丝飘舞，不过，倒也未曾有什么伤害。
    雪女同样是天之娇女，岂会做出偷袭的事来？之所以出手，不过是提醒圣子而已。
    然而，圣子依旧站在原地，面不改色，双目，也依旧未曾睁开。
    “当真是狂妄。”
    雪女冷哼：“既如此，你便为自己的狂妄付出代价吧。”
    轰！！！
    雪女体内，刹那间爆发出恐怖寒气，寒气过处，就连空气中的水分子都被全部冻结，化作一颗颗细小冰晶···
    而后，朝圣子所在处，汇聚而去！
    然而···
    圣子却突然动了。
    依旧未曾睁开双眼，在刹那间留下一连串的身影，直奔雪女而去···
    “好快！”
    这一刻，不知多少人惊呼出声。
    雪女面色急变，挥手间，冰晶汇聚，将自己三百六十度包裹，想要无死角护住己身。
    然而，却还是慢了一步。
    咔！
    在冰晶护盾未曾彻底凝结之前，圣子竟是已经赶到了，一双洁白如玉的手掌带着星光击穿冰晶护盾，印在雪女后心。
    砰···
    冰晶护盾在刹那间炸裂，雪女抛飞，鲜血喷洒，但在空中，便凝结成血色冰晶···
    “哗！！！”
    一片哗然···
    直播间内的观众，亦是被吓了一跳。
    “好快的速度！”
    “圣子竟然强到这种程度了么？”
    “一击而已，击溃大师姐？”
    “嘶！”
    ······
    “休想！”
    在众人的惊呼声中，雪女止住身形，再度出手。
    她手捏法诀，大量冰晶汇聚成箭···
    然而。
    圣子再度带起一道道残影杀来，又是一击，雪女再度抛飞···
    “太慢了。”
    圣子依旧闭着双目，淡淡开口：“你太慢了，也太弱，不是我对手，认输吧，我不愿出手太重。”
    “是么？”
    雪女面色更冷，嘴角血迹直接被冻成冰晶浮空：“还早的很呢！”
    她再度掐起法诀。
    更多冰箭凝结而成···
    “人，当有自知之明。”
    圣子轻叹，带起残影片片，在众人眼中消失，再出现···
    而后。
    咔咔咔！
    冰晶碎裂的声音接连响起，循着声音望去，才发现，被雪女凝聚的成片冰箭，竟是还未来得及出击，便已经尽皆碎裂了···
    “我不过只用了两成力。”
    圣子一个闪身出现在雪女身前，面色无喜无悲，没有任何表情：“你···何苦来哉？”
    台下。
    万千弟子为之错愕。
    太快了！
    也太强！
    炼虚中期的雪女，在圣子手中，竟是被耍到团团转，连还手的资格都没有？！
    好不容易凝聚的攻击，还未来得及发出，便被击溃，甚至，若是圣子想的话，恐怕瞬间就能秒了雪女？！
    嘶！！！
    在一阵阵倒吸凉气的惊叹声中，没有人再觉得圣子太过狂妄，因为他有这个资格！
    太强了。
    至少与雪女相比，两人根本不是一个量级上的存在···
    ······
    “这个装逼犯···更让人讨厌了。”
    齐紫·凡微微挑眉，对齐紫霄低声耳语。
    “的确。”齐紫霄点头表示认可：“太嚣张了，若是要获胜，对于雪女这等人而言，他既然能做到，那便直接一击即溃便是。”
    “如此反复言语羞辱···”
    “为了装逼吧？”齐紫·凡微微撇嘴：“还真是名副其实的装逼犯啊。”
    “不过，据我所知，雪女可并非这么弱。”
    齐紫霄突然笑了笑，接着，面色在刹那间发生一百八十度大转变：“话说回来，你为何如此替她打抱不平？”
    “莫不是看上她了？”
    “···”
    “我警告你，纵是看上了，也不许用我本尊的身体与她有任何关系！”
    “否则···我与你没完！”
    “···”
    齐紫·凡无语凝噎。
    女人···
    脑洞都是这么大的么？
    ······
    “你的确很快。”
    台上，雪女面上的坚毅与冰冷从未消失，郑重开口。
    但，她这话，却让齐紫·凡忍不住笑出声来···
    的确很快？嗯····
    圣子可真快呀~！
    而圣子却显然没听出这句话中有什么问题，依旧‘高冷’且‘逼气满满’：“既然知晓，便退下吧。”
    “身为同门，本圣子不想伤你。”
    好嘛！
    更特娘的装逼了。
    齐紫·凡暗暗腹诽。
    “抱歉。”
    雪女却轻飘飘开口道：“我何时说过，自己不如你？”
    “你快，却并不代表你已无敌！”
    “···”
    圣子眉头微皱，但很快恢复正常，淡淡道：“既然你认不清现实，便也怪不得我了。”
    “咻！！！”
    话音未落。
    数支寒气森然的血色冰箭便瞬息而至，然而，圣子的速度真的很快，哪怕是血色冰箭很不凡，也依旧被其躲开。
    “以你之血为引，的确能提升不少威力与速度，然而，依旧不过如此。”
    圣子逼格更足了，品头论足，豪不担忧。
    “罢了，已经耽搁够久，是时候结束这场战斗了···”
    他伸手，洁白如玉···
    “是啊。”
    雪女轻叹，一片冰凉的脸上，满是感慨与惆怅，同时，带着让人心惊的坚毅。
    “也是时候该结束了。”
    “我想要的对手不是你，从来不是你。”
    “因此，这一场，我不能输。”
    “呵？”
    圣子轻笑，面上的淡然中浮现出一缕讥讽：“你认为，自己有胜算么？”
    “不试试，谁知道呢？”
    雪女抬头望天，惆怅之色难以划开，喃喃道：“总不能只有我，败在这里吧？”
    她的目光，转向齐紫·凡：“看着吧，这是我···为你准备的绝招啊。”

第673章 乾元我以为他姓宇智波！
    呼···
    一阵寒风吹过，雪女的气息在瞬间发生变化。
    圣子虽然自傲甚至狂妄，但却绝不大意，他感受到这一缕变化，缓缓摇头：“虽然不知道你到底要做什么，也不知道你所谓的绝招又是什么。”
    “不过。”
    “你，到此为止了。”
    嗡！
    他的身影刹那间消失在原地，简直如同瞬移一般，出现在雪女身侧，并猛然出拳。
    星光璀璨，拳印如山！
    轰！
    命中！
    几乎同时，雪女的身体瞬间炸裂，化作无数碎片···
    这一幕，将圣子搞懵了。
    不仅仅是圣子而已。
    应该说，所有人都被搞懵了。
    “大师姐她···”
    “炸了？？？”
    雪女的追随者们花容失色，惊骇莫名，好端端的一个人，竟然局这么炸了？
    圣子出手如此恐怖么？
    不仅仅是速度快，其攻击力，也强到了这种地步？
    哗···
    浮空岛周围，一片哗然，谁也未曾想到会出现这样一幕，前一秒还在说绝招什么的，下一秒···不，半秒不到的时间里，便直接炸了？
    这差距，这变化也太明显了吧？！
    圣子停下脚步，看了看自己的拳头，脸上明显闪过一丝错愕，但很快恢复正常。
    “障眼法？”
    “有意义么？”
    “你该不会以为，以这种小术法，便能克制本圣子的速度吧？”
    “我从不小瞧任何人···”
    与此同时，雪女的声音从四面八方传来，同时，那具炸开的身体，也恢复了其原本的模样。
    冰块！
    全都是碎裂的冰块。
    众人纷纷反应过来，同时也都十分好奇。
    “是什么时候？！”
    “咦？！”
    “不对！”
    “似乎有什么东西！”
    很快，有人发现问题。
    在浮空岛上，‘擂台区域’，有一些东西影响了视线，倒不至于看不到，只是视线会被折射一些···
    “冰块？”
    “是什么时候！”
    短暂观察后，众人才发现，整个擂台区域，都被一种透明的冰层给笼罩了···
    宛若一个囚笼，将圣子笼罩在其中。
    雪女的身影重新凝聚，无声无息，位置竟然是圣子头顶···
    然而，圣子还是发现了，立刻出手反击，雪女的身影再一次炸裂，这一次没有人再惊讶。
    而结果也如同人们所想的那般，是冰块！
    接着···一道又一道雪女的身影在凝聚，四面八方，密密麻麻！
    圣子出手，击溃一道又一道，然而很快又有更多身影在凝聚，同时，一道状如鬼魅般的纯白色身影在诸多‘雪女’中间穿梭···
    每一个雪女都在发动攻击，且攻击力不弱！
    相冲出去？
    被阻拦！
    你速度快？我密密麻麻，直至遍布空间！
    看你如何躲！
    轰！！！
    圣子再度出手，拳印横扫四面八方，打出一片正空地带，眉头微皱：“有些意思，你的这些寒冰分身，竟然能隔绝神识探查···”
    “但，攻击力终究太弱，速度也太慢。”
    “何况，你该不会真以为这种东西，困得住我吧？”
    话音未落。
    圣子的身影便再度消失，下一次出现时，已经到达‘囚牢’边缘，同时，他奋力出手，要击溃囚牢！
    然而···
    砰！
    囚牢巨震，却未曾有半点要破裂的迹象，甚至，圣子这一击所造成的余波，都在被囚牢迅速吸收···
    一个又一个阵纹、符号在囚牢之上闪烁，接着很快隐去。
    同时，诸多雪女分身诞生的速度更快，攻击力也更为强横了···
    撕拉！
    突然，鬼魅般的身影穿过，饶是圣子及时躲闪，也被击中，被斩落几缕发丝，面皮更是被切开一道小口，有一滴血液溢出···
    咻！
    圣子反击。
    然而，那道鬼魅身影却是在瞬间没入囚牢的冰层内，消失不见。
    “哼！”
    圣子一声冷哼，面色顿时难看了许多。
    他当然不怕雪女，但此刻却也看出来了，雪女是真的早有准备，这一套‘组合技’，纵是圣子也感到棘手。
    攻击力的确不算强，速度也不如自己快，但这个组合技很诡异，也很无耻！
    无耻到什么程度？
    周围的冰层囚牢中有各种阵法，就算是自己也无法轻松打破，想要杀出去，没那么简单。
    阵法内的这些个冰人，又会不断干扰自己，而且源源不断。
    而雪女自己则可以融入到那囚牢冰层中，且像是与之融为一体了似的，神出鬼没，还能屏蔽神识探查！
    简单来说，这个组合技的强横之处就在于，关门打狗的同时，用一大批‘工具人’来干扰自己，同时雪女真身神出鬼没，伺机偷袭！
    由于囚牢中融入了阵法，想要破除并不简单，强行破阵？雪女和密密麻麻的工具人必然会疯狂出手···
    这种组合技的确有些棘手。
    也正因如此，自己才会受伤。
    而在这种情况下，哪怕自己的速度快的一批，也有些施展不出来···
    “···”
    圣子全神贯注，略微沉默。
    同时，脸有些疼。
    早已想好的装逼桥段，如闭着眼秒掉雪女什么的，在此刻，却显然是行不通了。
    甚至自己都已经负伤，哪怕只是无关痛痒的小伤，但这伤的是脸啊！打人还不打脸呢，结果自己的脸伤了···
    甚至再拖下去的话，指不定还得受些伤。
    那就不是装逼与否的问题了，是脸被打烂的问题，虽然现在也被打脸了···
    “罢了。”
    圣子摇头叹息，全神贯注的同时，幽幽开口：“倒是我小瞧你了，雪女，你的确有身为大师姐的资格。”
    “就凭你这一式秘法，紫府诸多当代弟子中，除齐紫霄外，本圣子愿称你为最强。”
    “你，有让我正视的资格。”
    台下。
    齐紫·凡与齐紫霄的嘴角顿时抽搐不断。
    “···他难道姓宇智波？”
    “不，这个装逼犯姓乾元，名拓，乾元拓。”
    “我还以为他是宇智波一族的呢···”
    ······
    而在两人的交谈中，圣子睁开双目，环顾四周。很多时候，对修仙者而言，眼睛能否看到，问题真的不大。
    因为神识所能感受到的，远比肉眼去看时更加清晰。
    但若是神识被屏蔽了，肉眼的作用便会凸显。
    此刻，他的神识感应不打破神出鬼没的雪女，所以十分被动，因此，他睁开双目，确保自己立于不败之地···
    “呵呵。”
    雪女在冷笑。
    笑声从四面八方传来，仿佛她无数不在，同时，囚牢冰层之中，密密麻麻都是雪女的身影···
    哗！
    下一刻，无数身影从冰层中飞出，速度极快：“你且看看，谁是我本尊！”
    撕拉！
    “这一招···”
    “厉害！”
    “不愧是大师姐，纵是圣子，都要吃些苦头了吧？”
    “真真假假、假假真真，且以阵法加持秘术，让圣子难以脱困···不愧是为圣女殿下所准备的绝招！”
    “且看圣子如何应对吧···”
    雪女以自己的实力，赢得了所有人的认可。
    她或许不是绝世天骄，也比不过圣子、圣女这一层次的任务，但在次一级天骄中，她却绝对是最顶尖的那一批！
    以低上几个小境界的修为，让圣子负伤···
    这一点，有几人能够办到？！
    但，雪女却从未有半点大意，而圣子，也并不惊慌。
    嗡！！！
    圣子的身影瞬间从原地消失，再出现时，已经到了另一边，虽然仍在囚牢之内，可那惊人的速度，却让所有人色变。
    “提速了？！”
    “方才那竟然还不是他的极速么？！”
    “行字秘···不愧是传说中的世间极速啊！”
    在一声声惊叹与惋惜中，雪女败北···
    她这一招的确很不凡，若是换了一般人，只能被活生生耗死！可圣子的速度实在太快了···
    饶是雪女可以化作幽灵一般，在囚牢冰层中融入、弹射，可这个过程终究是需要一些时间的。
    速度不够快的修士，必然抓不住这瞬息片刻的攻击瞬间，可圣子最擅长的便是速度···
    是以，在他展现出更快速度之后，竟是直接抓住这个空隙，击中雪女本体！
    而这，便代表着，雪女败了···
    咔！！！
    冰层破碎，囚牢蹦毁。
    雪女主动撤去囚牢，转身离去，头也不回。
    圣子皱眉，本想再装个逼，说上几句，可联想到自己方才装逼失败的一幕，此刻再装，未免有些强行装逼的做派，便也只能就此作罢，放任雪女离去。
    ······
    但···
    雪女走归走，逼，还得装！
    “史铁生。”
    圣子未曾休息片刻，目光淡然锁定在史铁生身上：“登台吧，与我一战。”
    “···”
    史铁生一愣：“还未曾抽签。”
    这话一出，圣子的面色略有些僵硬，冷冷道：“就算抽签，依旧也是你我先打。”
    “有必要么？”
    史铁生转念一琢磨，嘿？还真是这么回事儿！
    虽然在天骄盛会的时候，一直轮空的是林凡，可那是因为有林凡那个‘气运之子’或是天道‘私生子’什么的。
    没了林凡，齐紫霄脑后那三德金环还会是摆设么？

第674章 装逼你不行
    功德金环的作用有不少，但其中最好用的，其实是被动属性-幸运加成~！
    有这幸运加成在，除非是‘天道私生子’什么的，否则，遇到这种三人抽签，一人轮空的情况···
    几乎不用想，轮空的必然是齐紫霄。
    三德金环真不是吃素的呀！
    史铁生悟了。
    圣子则是在了解过天骄盛会后，对于这些‘气运之子’有了全新的理解。
    心里不舒服是必然的，凭啥自己不是气运之子啊？
    我到底哪里不如他？！
    但转念一想，圣子又觉得没啥大不了的，不就是跟史铁生打一场么？！正好可以再次合情合理的人前显圣一番。
    反正只是一个史铁生而已，也废不了多少力气。
    毕竟···
    速度快就是可以为所欲为。
    史铁生上台，挑着眉头：“你不恢复一番？”
    “未曾有所消耗，何须恢复？”装逼犯逼气十足。
    “嚯！”
    史铁生嚯了一嗓子：“真够狂的，那你是否认为与我打完之后，也不用休息？”
    “自然。”
    圣子是真的狂，目中无人，至少，没有雪女和史铁生，不过他这次倒是没闭着眼了，免得再被打脸···
    “既然如此，那就出手吧！”
    史铁生早已准备妥当，在瞬间爆发出全部实力。
    然而···
    速度快真的可以为所欲为。
    哪怕史铁生拼尽全力，各种宝物成片丢出来，也只是多坚持了片刻而已。
    不到盏茶功夫，史铁生落败，无奈飞下擂台，并朝齐紫·凡两人而来。
    “殿下。”
    史铁生抱拳行礼，而后才道：“看殿下的了。”
    “？？？”
    齐紫·凡有些好奇的看了过去，啥情况？
    “咳。”史铁生不好明说，传音道：“本想多消耗他一番，却未曾想他实在太快，估摸着没多少用处。”
    “无妨。”
    齐紫·凡一乐，看他这意思，显然也是看圣子这个装逼犯不爽啊···
    说来也对。
    有几个人能对这种狂妄的装逼犯有什么好感的？
    也就是圣子的确有实力，雪女和史铁生都打不过而已，不然的话，就他这么狂的说话、行事风格，早特么被人打死了。
    可惜，他有实力，所以也有狂的资本。
    史铁生与齐紫霄算是合作关系，也算有些交情，自然更愿意看到圣子被齐紫霄暴揍一顿。
    甚至还想坑那个装逼犯一波。
    可惜，实力不济，没能消耗对方多少。
    但对齐紫·凡和齐紫霄而言，这却是无所谓的。
    全力一战又如何？消耗与否，并不重要。
    在万众瞩目下，齐紫·凡对齐紫霄轻轻点头，后者回以眼神：“小心些。”
    而后，齐紫·凡登上浮空岛。
    “恢复一番？”
    “不必。”圣子冷眼相视，面上的傲然之色溢于言表：“不过是两个土鸡瓦狗而已，何须恢复？”
    “···”
    真特么能装逼！
    齐紫·凡心中嘀咕，而后···
    突然想逗逗这货。
    喜欢装逼是吧？
    他一个转身，背负双手，背对圣子，抬头望天，全身上下，没有半分防备···
    “你这是作甚？！”
    圣子顿时皱眉，竟如此轻视于我？！
    “本圣女当代无敌，无敌是多么寂寞？”
    “高处不胜寒，这一点，你是不会懂的。”
    “所以，本圣女选择背对苍生。”
    齐紫·凡幽幽开口。
    话音一出，几乎所有人都愣住了。
    齐紫霄顿时以手扶额，心中哭笑不得：“这家伙···啊，魂淡！本圣女的形象啊！”
    圣女小分队的众人尽皆张嘴，一时间，仿佛被打开了新世界的大门。
    背对苍生？
    好像很厉害的样子啊！
    万千弟子一时间只感觉有一口老槽卡在喉咙处，不上不下，憋的难受···
    这咋还都装起来了呢？
    而且看起来，似乎圣女的装逼实力，远超圣子啊！
    圣子的装逼还局限在贬低他人、提升自己的地步，可圣女却一开口就是当代无敌、高处不胜寒、背对苍生了？
    直播间内···
    一直都在关注紫府第一序列之战的邹虎第一时间送了足足一百个烟花，并发弹幕：“紫霄无敌！！！”
    紫府宫之巅，莫道临脚踩青瓦，嘴角接连抽搐：“···”
    倒是苏沐雪惊叹道：“这孩子，真是浑身上下都充满了惊喜~！”
    惊喜？！
    莫道临无语凝噎。
    这是惊吓还差不多吧？！
    ······
    浮空岛上，圣子看着齐紫·凡的背影，耳畔轰隆隆作响，仿佛方才齐紫·凡的话语带着无数回声，让他一时间有些懵逼。
    什么情况？！
    齐紫霄不是清冷的性子么？一直以来，都是寡言少语，开口也是直指要害，不喜多言才是啊？
    而且她不是向来‘朴素’，最是不喜人前显圣么？
    否则她的飞舟等，岂会那般朴素？出门在外，也很少开特效，难后那三德金环也一直都处于半透明状态，几乎被彻底隐藏···
    这一切的一切，不管怎么看，都不像是喜欢人前显圣的人呀！
    所以此时此刻，到底是个什么情况？
    然而，这个念头才刚刚升起，圣子便突感强光扑面而来，险些亮瞎自己的双眼，不由得闭上双目···
    神识探去，才发现，原来是齐紫霄竟然将三德金环的特效全开了···
    金灿灿的，将其衬托的宛若太阳神女降世！
    而此刻，齐紫·凡依旧背对圣子、背负着一双玉手，幽幽开口：“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
    “嘶····”
    圣子心中顿时到吸一口凉气，只感觉一股恐怖的‘人前显圣之气’扑面而来，让他心跳加速，热血澎湃···
    手握日月摘星辰，世间无我这般人？
    他心中念叨了一边，不由对此越发喜爱了，甚至感觉，这两句诗，简直就是为自己量身定做的存在！
    观战的众人，更是瞠目结舌···
    什么叫装逼？
    什么叫亮瞎眼？
    现在就是了！
    齐紫·凡第一次为了装逼而装逼，效果···无比的好。
    纵是苏沐雪、酒五这些老一辈存在，也是惊叹连连，纷纷‘点赞’。
    “不错，当真是不错！”
    “紫霄的确有资格说这话···”
    “三德金环加身，谁能反驳？”
    “我感觉，圣子恐怕心都要碎了···”
    “噗。”
    他们一群长老凑在一起，忍不住笑出声来···
    装逼这种事吧···
    其实他们也不抗拒，尤其是对于年轻人。
    年轻气盛嘛！若是年轻时候有实力都不装逼，那跟咸鱼有什么区别？何况，没实力强行装逼叫装逼，人家有实力的装逼，那就是牛逼而不是装逼了~！
    圣子喜欢装逼，但在同辈之人中，他的确牛逼···
    可是现在，当‘齐紫霄’开始装逼的时候，圣子的逼气，却是瞬间被彻底碾压到无影无踪。
    特效？
    你特效再牛逼，能比得过人家三德金环？何况，人还有紫气东来三万里呢！
    音效？
    抱歉，功德金环一处，大道共鸣之音就未曾断绝过。
    再加上这‘背对苍生’的霸道，以及那两句诗提升逼格···
    “哼，逞口舌之力而已。”
    圣子冷哼一声，从震撼与欣喜中回过神来，冷声道：“同代高峰，可还轮不到你去攀登。”
    “这寒冷，向来是本圣子独自承受。”
    “呵。”
    齐紫·凡依旧逼气十足：“还不明白你我之间的差距么？真是可悲。”
    “既如此，出手吧。”
    “也好让你明白，你与我之间的差距，倒是有多远。”
    “那是天与地之间的鸿沟，穷其一生，你也无法跨越。”
    圣子：“···”
    卧槽！
    这一刻，圣子只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，更是险些一头栽倒。
    他第一次感觉到了其他人装逼的时候，自己会有多难受！
    可是，这分明就是自己的特长啊，怎么今日还在自己的特长领域，被齐紫霄这样一个平日里根本不装逼的人给碾压了？！
    偏偏自己还装不过她！
    好气啊！！！
    等等，她到底是天赋异禀，还是一直以来都在默默的酝酿，只为在此刻一鸣惊人，装出一个漂？
    好深的心机！
    这一刻，圣子不知道脑补了多少东西，到最后，只剩下一个想法。
    心机婊！
    当然，他不懂的这个词，但却就觉得，齐紫霄是个心机婊，隐忍这么久，就为了在这般重要的地方，在自己的领域彻底碾压自己。
    这岂能容忍！？
    “转过来，此战就此开始！”
    他郁闷开口。
    “何须转身？就这般出手吧。”
    齐紫·凡淡淡开口，依旧是背对圣子，且全身上下都看不出任何防备：“本圣女背对苍生···”
    圣子：“(⊙o⊙)···”
    你特么够了啊！！！
    这也太装了吧？！
    圣子郁闷的几乎要吐血，以他的高傲，又怎么可能做出这种背后出手的事来？
    哪怕不是偷袭，是‘齐紫霄’要求的，也不能这么做啊！
    不然以后还怎么装逼？！
    “既然你不转过来，那我便自己转！”
    圣子不是傻的，自然不会有‘你不转过来我就不出手’的想法。
    你不转，我还不能自己转么？！

第675章 特效全开，圣女与圣子！
    背对苍生？
    你能背对一个人，或是背对一群人，难道还能背对周围三百六十度所有人？
    我现在在你背后，不好出手？那便到你身前出手又如何？！
    咻！
    圣子动了！
    瞬间而已，便从原地消失，残影？并没有！！！
    快到众弟子连残影都无法捕捉了！
    “好快！”
    “这···比方才与雪女和史铁生一战时，都要快出很多！”
    “方才，我虽然无法及时作出反应，但双目与神识至少还能分辨出圣子的行动方向与运动轨迹，可此刻，竟是连神识捕捉到的影像都无比模糊···”
    “太快了！”
    “这真的是渡劫期修士所能拥有的速度么？这也未免太过惊人了吧？！”
    “···”
    一片哗然！
    惊叹之声不断。
    圣子的速度实在太快了，已经全然超越同辈中人，根本不是一个量级的存在。
    不过，在齐紫·凡的感知中，倒也不至于丢失他的身影。
    但，这是圣子的全速么？
    齐紫·凡并不知晓。
    而在他的感知中，圣子以极快的速度，从自己身后‘起飞’，并从右边绕了过来，估摸着是准备绕一百八十度到自己正面，然后再出手？
    思绪如电。
    齐紫·凡几乎瞬间启动自己曾经开发过的‘神罗天征’。
    轰！
    被压缩的真元在刹那间爆发，三百六十度无死角冲击，纵是速度再快，在这一刹那间也无法近身！
    果然，圣子的速度被阻挡，且触不及防下，被震退了数百米之远。
    不过，也就仅此而已了。
    圣子并未受伤，反倒有些错愕：“你这般爆发真元，的确能阻挡我靠近，但攻击力太弱，根本无法伤我，何况，以你的真元，能坚持几次？！”
    “你且试试便知。”
    齐紫·凡的声音传来。
    圣子刚要开口，却发现，不知何时，‘齐紫霄’已经再一次背对自己，那美丽动人的背影，此刻看上去，却是那般的可恶，让自己心头无比烦躁。
    圣子皱起眉头，再度出手。
    结果···
    又一次被吹飞。
    再来，结果依旧一样。
    两人似乎就这般杠上了，一个就想绕到正面进攻，而另一个总是不给机会。
    你绕过来，进攻？
    我就直接爆发一波真元，把你震开！
    伤不伤的到你无所谓，这个逼，必须要装完！
    至于消耗···如今已经处于渡劫期的齐紫·凡，自然不会那么容易就直接消耗掉所有真元。
    何况这种瞬发的‘神罗天征’，也不会一下子就耗干全身真元，且就算真耗干了···
    不是还有无线充电和充电宝么？！
    当阵法开启，灵气呼啸而至的时候，圣子停下攻势。
    直到此刻，他所面对的，仍然是齐紫霄的背影，这让他更加郁闷，眉头皱的很深。
    “齐紫霄！”
    “你到底要拖延到什么时候？！”
    “你且出手便是。”
    齐紫·凡依旧淡定表示，你丫管我？出手就是了~！
    圣子一阵无语：“···”
    ······
    紫府宫之巅，苏沐雪目光灼灼，嚷嚷道：“你们说，紫霄能胜吗？”
    “···”酒五灌下一口酒，这才道：“我看能，这丫头古灵精怪，简直与当初的苏师姐一般无二，怕是不会输的。”
    萧战当即表示赞同：“紫霄尽得师姐真传啊~！”
    武炼摇头晃脑：“紫霄唯一的缺点便是速度，不过目前看来，似乎找到克制乾元拓那极速的办法了。”
    “如此一来，胜算极高。”
    其余长老也是接连点头，全都认为齐紫霄胜率更高···
    不为其他。
    仅仅是之前齐紫霄在北斗圣地的表现，便足以让他们这般认为，毕竟，那可是越了好些个大境界杀敌！
    而圣子虽然同样很强，也是真正的天子骄子，但却没有类似的恐怖战绩！
    从目前的来看，圣子最大的优势就是速度，至于其他的···万星诀？各种秘术、神通？
    除行字秘之外，其他的，齐紫霄同样都有资格学习，就算没学同样的秘术等，也至少学习过其他同一层次的存在！
    何况，齐紫霄还有天下道法总纲？！
    所以，他们都认为，圣子的胜算就在于速度上，如果发挥好，的确可以用速度获胜。
    毕竟，天下武功唯快不破，这修仙pk也是一样，快到人家挡不住，自然也就胜了。
    可是现在看来，齐紫霄却挡住了，在他们看来，圣子的胜率自然直线降低。
    “你看呢？”
    苏沐雪踢了莫道临小腿一脚。
    “···”
    莫道临略微沉吟：“乾元拓吧。”
    “？？？”
    “难道那小子还隐藏着某种我们都不知道的绝学？”苏沐雪一惊。
    “并···并没有。”
    “只是，你们···都站紫霄，我觉得他···他挺可怜的。”
    众人：“···”
    感情你说圣子，只是因为他挺可怜的？而不是觉得他有多高的胜算？！
    啧！
    不过短暂的错愕后，他们倒也觉得挺正常，毕竟圣子也是莫道临的弟子，手心手背都是肉嘛。
    不过此刻的莫道临，就像是一对子女的爸爸一样，虽然都是自己的弟子，可更喜爱的~~~
    还是黑心小棉袄。
    所以，莫道临站圣子，不过是因为一点安慰分？
    ······
    “···”
    浮空岛上，短暂的沉默后，圣子身后特效惊人，天穹之上，成片星光洒落。
    紧接着，更是有群星在虚空中闪耀，洒落无尽星辉！
    此刻正值上午，阳光明媚。
    原本是瞧不见星辰与星光的，但此刻，却是星辉闪耀。
    这一刻，万星诀被圣子催动到极致！
    “既然你执意如此，本圣子便如你所愿。”
    绕一圈，非要从正面进攻？
    在一次又一次的真元爆发下，圣子始终未曾办到。
    倒不是他没办法冲破那真元爆发的阻隔，而是在爆发后，齐紫·凡便已经再度转身！
    圣子的速度的确很快，但却还没快到在破开真元爆发后，再上前攻击齐紫·凡这一连串的动作加起来，比齐紫·凡一个转身还快的地步。
    因此···
    他唯有放弃。
    这让圣子的脸有些挂不住，但也就仅此而已。
    挂不住又如何？
    既然你要这般‘背对众生’，那便让你后悔！
    “万星···同辉！”
    嗡···
    群星闪耀，无尽星光从虚空中洒落，加持圣子，这一刻，圣子神圣无比，宛若群星之子，得万星之力加持！
    齐紫·凡仍然未曾转身···
    但却并非仍然是之前的不设防状态，同时，也没有半点让圣子继续先出手的想法。
    紫气东来三万里，金光附身耀九州！
    紫气东来战力加持、金光咒覆映己身、三德金环功效全开，被动增加幸运的同时，全面提升战力···
    轰！
    准备结束，突然之间，圣子消失！
    接着，他原本所在之地的地面炸裂开来，竟是因为他起步太猛，连有固化阵法守护的地面都炸开了！
    而后，圣子再度出现，却已经是齐紫·凡后心处，速度之快，已经等同于瞬移！
    哗！
    金光大盛。
    又是一次‘神罗天征’，然而这一次，圣子却早有准备，在齐紫·凡真元迅猛爆发的同时，飞身后退。
    真元扑面，他飞身后退，与澎湃真元始终保持一丈距离，在这一波真元爆发衰弱时，又立刻靠近···
    速度太快了。
    去、回、再去！
    不到一秒时间，圣子便完成这‘三步’动作，杀到齐紫·凡身后，在万千星辉加持下，打出强横一拳。
    渡劫期修为全面爆发，万星诀作为紫府圣地镇宗功法之一，功效全开时，所带来的战力加成同样不可小觑！
    再加上，如此惊人的速度下，所带来的力量加成···
    这一拳的威势，足以让诸多大乘期修士为之色变，甚至就是大乘期修士，也未必能够躲开！
    “这速度，太快了！”
    有一群书百岁的大乘期弟子聚在一起，尽皆色变：“短距离下，几乎与瞬移没了什么区别，纵是我们大乘期修士能够瞬移，也未必来得及！”
    “他的极限到底在哪里？！”
    “齐紫霄大意了，未曾想圣子还有这样一招，此刻，她新力未生，无法在爆发真元···”
    “这到底是什么样的怪物啊？渡劫初期而已，便已经能威胁到大乘期修士了···”
    说起来缓慢，可实则，速度却快到极致。
    在他们交流的同时，圣子那恐怖一拳，已经锤在齐紫·凡后心处。
    然而···
    当！！！
    犹如钢铁以恐怖的速度对碰般的轰鸣声响彻云霄。
    空间扭曲，几乎被撕裂了···
    嗡！！！
    金紫二色在刹那中爆发，高速移动，没有多少人能看清的圣子，猛然顿住。
    众人这才发现，不知何时，齐紫·凡身后，浮现出一片金紫二色纠缠的护盾···
    护盾之坚固，竟是稳稳抗下了这一拳，而齐紫·凡，甚至都未曾出手？！
    “这不可能！”
    圣子的护法弟子尽皆错愕，每个人都瞪大了双眼，他们难以想象。
    圣子如此恐怖的一拳，齐紫·凡为何可以这般轻松挡下？
    甚至她都未曾出手？

第676章 两个世界的积累！
    PS：预告一下，最近公司真的很忙，所以更新不算特别给力，但每天9000字，也不差吧？然后欢颜决定再努力努力，小小的突破一下，每天万字更新吧！
    但是章节字数调整一下，从三章每章三千字，变成两章、每章五千字。
    可别说欢颜痿了和偷懒啊，字数只多不少。
    再PS：这段是免费的的，怕写在作家的话里大家看不到，所以写在这里。
    “不得不说，你真的很快。”
    圣子面不改色，飞身后退。
    齐紫凡幽幽开口：“不过，男人太快了，不好。”
    “什么？”
    圣子略微一愣，抬头看去，却发现齐紫凡依旧是背对自己，不由眉头大皱，不想多言，再度出手。
    不过，他未曾动用自己的各种宝物。
    因为
    他不想被虐。
    要论宝物，身为圣子，还是乾元仙朝的太子，他的宝物自然很多，而且都很不凡，价值不菲。
    但与齐紫霄一比，却又完全不是一个层面上的存在了。
    道器
    圣子也有，而且有两件，但都不是极品，可齐紫霄呢？极品道器都有一堆！
    如果都默契的不用法宝，自己胜算很高。若是用了？那大概率就是自己被吊打，被捶爆！
    既然如此，傻子才用！
    何况自己的优势，本就不是各种宝物，而是自身底蕴与速度。至于那家伙为什么说男人太快了不好？
    管他呢！必然是嫉妒本圣子这么快！
    属于圣子的恐怖攻势在这一刻全面爆发，齐紫凡也未曾闲着，不断出手抵挡。
    不过，齐紫凡更多时候都是在抵挡。
    因为圣子的速度的确快的惊人，在短距离内，真的已经等同于瞬移了
    甚至，若是将距离近一步缩短，他的速度甚至会比瞬移更快！
    毕竟瞬移还需要一个准备动作，而圣子的速度却并不需要，瞬息便至！
    如此惊人的速度，饶是上的齐紫凡这个号，他也必然是追不上的，想要攻击？
    人家跑那么快，你怎么打？
    只能先被动防御，寻找机会，同时，一步步引诱圣子进入自己的布局之中！
    唯有如此，方可一招制敌。
    速度快在某种程度上，真的可以为所欲为。
    打？打不中。
    追？追不到！
    范围攻击？都是同级别的，你的范围攻击能强到什么地方？谁不知道，攻击范围扩大之后，攻击力就会衰减？
    何况，人家难道还不能逃呢？
    你范围大，人家依旧能跑出去！
    人造太阳拳？
    这玩意儿的威力的确是够了，范围也不小，但速度还是太慢，依旧打不中！
    至少，在不限制圣子速度的情况下，必然是打不中的。
    轰、轰、轰、轰！！！
    轰鸣声接连不断。
    圣子就像是闪现无CD一般，疯狂闪现，每一次出现时，都有极为强烈的攻击袭来。
    而齐紫凡要做的，便是站在原地，尽可能分析出对方即将出现和攻击之地，进行抵挡。
    但就算如此，也仍然有些来不及。
    不过，金光咒紫气东来功德金环的组合，让齐紫凡拥有极为惊人的防御力。
    偶尔一些攻势就算没法主动抵挡，也能被动接下。
    因此，短时间内，双方的比斗，倒像是僵持住了。
    “真没想到，这小子竟然已经将行字秘修行到如此地步。”苏沐雪有些惊讶：“这般看来，紫霄与他之间的胜算，却并非是一边倒了。”
    “这小子也是有奇遇之人啊！”
    酒五感慨道：“前后不过一年时间，便将行字秘修行到这种境界，当真是骇人听闻，这等天赋纵是我们当年，也寻不出几人吧？”
    “几乎快要接近大成了。”
    紫竹真人惊声开口：“若是大成，便可脚踩空间，每一步落下，都可随意瞬移，再加上其本身的惊人速度，谁也不知他接下来会瞬移还是以极速靠近，无法揣度！那才真的是神鬼莫测。”
    “至于圆满”
    武炼撇嘴：“圆满可不是这小子目前能涉的领域，脚踏空间与时间，先天道纹困不住，无上阵法留不得”
    “这不仅仅只是领悟便可办到，还需要强横的修为境界做支撑，仙三之下，不可能圆满。”
    “不过就是如此，也足够惊人了，且看紫霄如何应对吧。”
    莫道临没吭声：“”
    “这家伙，还真够快的。”
    齐紫凡微微皱眉，他有些小郁闷，就这种速度，已经超出他和齐紫霄之前所猜测的范围了。
    同时有些好奇，甚至，他都想把追星弓拿出来给这货一箭了！
    毕竟追星弓属于不死不休的类型，而且射出去的箭拥有破空能力，简单来说就是瞬移。
    那么，如果用追星弓射这家伙，那么结果会如何？
    能射中吗？
    还是在这家伙的真元耗尽之前，会一直追下去？
    不过也只是想想而已，在这种比斗中用宝物捶人，不合适！
    虽然PK场可以用无色，但你开挂就过分了吧？！
    “万紫千红一片绿！”
    抓住机会，齐紫凡出手反击，动用紫气东来中的一招群攻法术。
    刹那间，大片紫气涌动，化作密密麻麻的紫色利刃，成片破空
    然而，圣子的速度实在太快了。
    纵然密密麻麻的紫色利刃几乎没留下死角，但也仅仅是几乎而已！
    何况，这等群攻，抗下几把利刃，也不会对圣子造成太大损伤。
    他
    竟然能在这成片的利刃中平静游走，宛若穿花蝴蝶，万花丛中过，片叶不沾身！
    紫气过后，便是红色花瓣
    鲜花绽放，绿叶娇艳欲滴。
    这是一式看上去极为美丽的法术，动人心魄、摄人心神。
    但，这却是死亡之花，美则美矣，动辄要人性命！
    然而，依旧无用。
    在极速下，圣子拥有足够的时间和机会避开这一系列的攻击，而后在刹那间开始反攻，让齐紫凡再度陷入被动。
    甚至往往都只能以大范围攻势来抵挡圣子的攻击，导致自身消耗极大！
    齐紫凡倒是并不怕消耗，毕竟有无线充电与充电宝随时待命。
    可只能被动防守的感觉，却是并不好受。
    齐紫凡突然间再度爆发真元
    “又是这一招？”
    圣子双目微眯，无声无息的顿住，就在所有人都以为他会再度后退，而后以更快的速度杀回来时
    他竟然猛然冲了过去！
    撕拉！！！
    齐紫凡爆发的真元量不算少，虽然无法震伤渡劫期修士，但短暂的阻拦却是能够办到的。
    之前，圣子也一直被阻拦在外。
    可此刻，他却一改之前的应对方式，横冲直撞，且竟然几乎没有多少迟滞，便冲过了真元爆发地带。
    而此刻的齐紫凡，似乎根本未曾料到会出现这等变故，整个人都有些呆滞。
    “到此为止了。”
    圣子低语，攻势如山
    “呵。”
    “在这儿埋伏我呢？？”
    “不过，我也早有准备啊，而且现在已经准备继续。”
    “起阵！！！”
    齐紫凡目光幽幽，眼睁睁看着圣子的攻势袭来，而万千弟子尽皆屏住了呼吸。
    在他们看来，齐紫凡要败了！
    因为从之前两人的表现来看，齐紫凡来不及抵挡这迅猛一击，且又是就旧力已去，新力未生之际
    如何挡得住？
    然而，就在众目睽睽之下，齐紫凡却宛若被按下了快进键一般，一改之前的速度，精准无比接下了圣子这一击！
    “这？！”
    “接住了！？”
    “圣女的速度”
    “变快了！”
    惊呼声成片。
    但很快，有强者敲出端倪，惊愕道：“不，不对，不是圣女的速度变快了，而是圣子的速度变慢了！”
    “怎怎么会？！”
    “如此一说，似乎还真是？！”
    快与慢，是相对的。
    之前，圣子快如瞬移，齐紫凡的速度虽然也不慢，但与之相比，便显得与蜗牛没什么区别了。
    而当圣子的速度突然慢下来后，哪怕齐紫凡的速度不变，在旁人看来，也像是瞬间加快了。
    相对论？参照物？
    紫府弟子们不懂这个，但他们却能看得明白，的的确确是圣子的速度变慢了。
    “这种感觉”
    圣子一击不中，略微色变的同时，抽身后退，但他的速度，却远比之前慢了太多太多。
    而在他的感觉中，自己就像是陷入了某种泥沼之中，四周都有着极强的阻力，又像是四面八方都有手在拽着自己，让自己的速度无法施展出来
    “阵法？！”
    圣子皱眉：“是什么时候？”
    “就在你疯狂进攻的时候啊。”
    齐紫凡依旧背负双手，点到即止，未曾说的太明白。
    行字秘的确很厉害，修炼到巅峰，什么阵法、道纹都困不住，但这并不代表阵法便没用了！
    毕竟，圣子可远未将行字秘修炼到圆满。
    而既然早已知道有这一战，齐紫凡与齐紫霄怎么可能不提前做准备？！
    限制速度的阵法，修仙界便有很多，可他们商量之后，觉着太容易被看穿，也太容易被破！
    因为圣子肯定也会做这方面的了解与研究，毕竟这玩意儿是克制他的东西
    所以，两人便与老陈头和居民幸福生活部合作，搞了一个现代版的速度限制阵法
    阵法理论与修仙界常见的不同，用的乃是磁场之力来限速，在修仙界可没有磁场这种说法！

第677章 她在羞辱我！
    PS：预告一下，最近公司真的很忙，所以更新不算特别给力，但每天9000字，也不差吧？然后欢颜决定再努力努力，小小的突破一下，每天万字更新吧！
    但是章节字数调整一下，从三章每章三千字，变成两章、每章五千字。
    可别说欢颜痿了和偷懒，字数只多不少。
    再PS：这段是免费的的，怕写在作家的话里大家看不到，所以写在这里。
    如此一来，就是圣子知道了阵法的存在，一时片刻间，也不知该如何去抵消。
    而这个阵法，是由林凡、林紫霄、老陈头与居民幸福生活部合力开发。
    从某种意义上来说，是真正属于修仙与科技结合的成果！
    布阵方法也与传统阵法，动不动就扔好些东西当做阵眼不同。这种阵法甚至可以完全不需要阵眼
    以真元，悄然改动地下的结构，形成天然磁场，而后再以真元将磁场强化，使其拥有足够的威力！
    如此，方可悄无声息，在他人神不知鬼不觉的情况下，成功布阵。
    但也有缺点，那便是动静不能太大，也不能太快，否则很容易被察觉。
    这也是齐紫凡直到现在，才布阵成功的原因
    而效果，很好！
    圣子惊疑不定，自己的速度被限制，此刻竟然与齐紫霄一般无二了？！
    这可不太妙！
    嗡
    在圣子的惊疑之中，齐紫凡右手缓缓抬起，一点金光乍现，而后不断扩张。
    是那恐怖的无敌术！
    圣子也好、在场众人乃至直播间内的观众也罢，全都反应过来，第一时间面色凝重。
    广个告，我最近在用的app， 换源神器APP安卓苹果手机都支持！
    轰隆！！！
    与此同时，齐紫凡取出了一把普通灵剑，左手持剑，遥指长天
    惊雷炸响，滚滚雷云从四面八方迅速汇聚而来，剑身之上，电蛇游走
    众人又是一愣。
    “这是？？？”
    “似乎有些熟悉？”
    太一圣地，正在等待其他人比斗结束的季初彤原本颇为无趣的看着直播，但这一刻，却是豁然起身。
    “神剑御雷真诀？！”
    “林凡？”
    神剑御雷真诀！
    在修仙界，知道这个名字的人不多，但季初彤绝对算一个。
    “不，她分明是齐紫霄，可她为何会林凡的神剑御雷真诀？！”
    “难道，她就是林凡？！”
    “可恶！”
    自己，难道被齐紫霄给耍了！？
    季初彤瞬间反应过来，有所猜测。
    “难怪！”
    “难怪自天骄盛会之后，我便一直寻不到与林凡有关的消息，原来，根本就没有林凡这个人，所谓的林凡只不过是她假扮的？！”
    “齐紫霄”
    季初彤在刹那间怒气冲冲：“本圣女定要找你讨个说法！”
    九龙圣地。
    邹虎有些懵逼
    “这，这不是那个踩了狗屎运的家伙所施展过的秘术么？为何紫霄也会？”
    “难难道他们？！”
    “不，定然不会如此！”
    “紫霄一定不会以移情别恋，她是爱我的！！！”
    “”
    不知何时，原本分散开来直播的圣女小分队众人，已经再度聚首
    谁都知道，这场第一序列之战，已经到了最后关头，而他们，实在忍不住要发表自己心中的看法。
    神算子开启火眼金睛，将整个战局全面洞悉，就连那旁人无法瞧见的磁场，也无法逃过他的双眼。
    “这才是殿下的真正实力？”
    “纵是不用那些重宝，同辈之中，也找不出能够与之匹敌者吧？”
    神算子惊叹着
    范坚强歪着头没吭声，眸子里有一些特殊符号浮现，也不知是在走神，还是计算着什么。
    陆鸣深以为然，不断点头。
    他是标准的主角模板没错，但却是标准的废材流开局模板，而非无敌流主角，毕竟开局全村被屠什么的。
    虽然最后证实天赋极好，拥有万星体，可入门时间还是太短，又不是无敌流主角，这种大战，还轮不到他上。
    但此刻就算只是看看而已，也让他激动到浑身颤抖，心中热血澎湃，无比渴望上浮空岛与之一战
    “殿下一定能胜！”
    陈橙与周怡宁异口同声，也不知是在安慰自己，还是为齐紫凡加油打气。
    “唉，殿下还是太正直了。”
    丹胖子最后一个发表意见，这货唉声叹气，摇头晃脑：“若是将我的那些丹药都用上”
    “若是都用上。”神算子接过话题：“恐怕第一序列之战结束后，你这个胖子，就会变成死胖子了。”
    丹胖子：“”
    齐紫霄没吭声，毕竟她现在的身份是化身，只不过出来观战而已，此时此刻，本尊正在放大招，她说什么都显得不对劲。
    但，她的心，却并不平静。
    “一年了啊”
    她无声自语：“你我已经认识一年、也纠缠了一年。”
    “而自从你我互通有无，决定合作共赢开始，直到现在，你我在对方眼中、心中，已经毫无秘密可言。”
    “甚至，有时候我会有一种错觉，错误的感觉你对于我本尊，比我自己更熟悉呢”
    “尤其是此刻。”
    这一刹那，过往种种，在脑海中如幻灯片一般急速闪过。
    齐紫霄突然间有些惆怅，尤其是这大半年来，那家伙每次穿越过来，总会调戏自己
    “恐怕，本圣女这辈子，是砸在你这狗贼手里了”
    本想骂人来着。
    但不知为何，她脸上，却浮现出一抹足以让百花黯然失色的笑容。
    “不过，这样也挺好的。”
    “狗贼，加油啊。”她红唇轻启，无声开口。
    冷汗，从圣子额头上滑落。
    人造太阳拳，他亲自见过，知道其威力，原本以自身速度，倒也不至于怕了！
    这也是他最近大半年来一直闭关，疯狂修炼、参悟行字秘的原因！
    原本他已经成功了，将行字秘几乎修炼到了自己目前所能修炼到的极限！
    如此一来，自然不会太过怕了人造太阳拳便是。
    但此刻，他被莫名阵法所困，脑中搜寻了所有自己已知能够减速，或是与之效果相近的阵法，都没有任何线索！
    速度优势不再，不但要面对人造太阳拳这种无敌术，还有一种他未曾亲眼得见，但却也听自己的护法弟子吹嘘过多次的神剑御雷真诀
    圣子不知道为何齐紫霄也会这被称为天道私生子独门秘法的神剑御雷真诀，但，却知道，这一门秘法，同样是极为强横，威力过人！
    此时此刻。
    齐紫霄同时施展这两种恐怖秘术，甚至是无敌术，而自己最大的优势却被限制住了。
    以攻对攻么？！
    这个念头出现还不到半秒，便被圣子无情抛弃。
    怎么对攻？！
    不说神剑御雷真诀，就只是那无敌术，便有着轰杀仙台三阶大能的彪悍战绩
    自己虽然也是天骄之流，可至少在攻击方面，还远达不到这个程度，怎么跟人家对攻？
    若真这么干了，那才真的是取死有道。
    圣子，有些慌了。
    冷汗接连滑落，他没开口，但却全身紧绷，将一切准备都提升到了极致，随时准备出手。
    可，自己到底该如何出手？！
    躲避么？！
    齐紫霄显然未曾收到这阵法的影响，如今我与她的速度在伯仲之间，如何躲避？！
    就在圣子迟疑之时，齐紫凡却突然开口
    “师尊。”
    齐紫凡看向莫道临，淡淡道：“还请师尊帮忙护着圣子，弟子这两种秘术，攻击力都太过惊人，且弟子也并非太过熟练。”
    “但圣子的确厉害，弟子也只能以这等秘术对待，又恐伤了圣子性命，所以，还请师尊帮忙看护”
    打归打。
    若是把圣子给秒杀，弄死了，那还真有些说不过去。
    当然，就算不说这话，齐紫凡觉着，莫道临肯定也不会袖手旁观，但那不就给人一种咱家圣女熊狠毒辣的映像了么？
    这样不好，不好。
    “你放心出手便是。”
    莫道临当即回应，且十分淡定。
    对他们这种真正的大佬而言，人造太阳拳虽然也可圈可点，但那也要看施展的人是谁吧？
    若是齐紫霄能一击自己都挡不住，或是无法从齐紫霄的一击之下救人
    那自己这个圣主也不用当了，直接让齐紫霄来当不就成了？
    才渡劫期就能让自己这个准帝挡不住还有什么好说的？
    但这当然不可能！
    “多谢师尊。”
    齐紫凡笑着应下，随即回头看向圣子，却发现，后者目光如电、面沉如水，且抿着嘴。
    “她”
    “是在羞辱我么？！”
    “请师尊护住我，言下之意，我在她这一击之下，必死无疑？！”
    耻辱！！！
    圣子感受到了从未感受过的羞辱与耻辱，哪怕齐紫凡并无此意，可在他看来，却就是如此！
    倘若这不是羞辱，又是什么？！
    一直以来，都只有自己装逼的份，小时候，身为太子，整个乾元仙朝，一人之下，万万人之上，谁敢对自己不敬！？
    后来，拜入紫府，因过人天赋，也一直都是无数同门所羡慕、追捧的存在。
    成为圣子之后，更是如此。
    可今日，非但该自己装的逼，被你装了，甚至还如此羞辱于我？！
    “齐紫霄！”
    圣子低吼一声，带着愤怒：“收起你那假惺惺的姿态！”
    “你以为能胜过我？休想！”
    “来战！！！”
    嘶吼间，圣子浑身星光璀璨，一步踏出，身影在刹那间消失，这一幕，让众人皆惊。

第678章 最后的倔强
    PS：预告一下，最近公司真的很忙，所以更新不算特别给力，但每天9000字，也不差吧？然后欢颜决定再努力努力，小小的突破一下，每天万字更新吧！
    但是章节字数调整一下，从三章每章三千字，变成两章、每章五千字。
    可别说欢颜痿了和偷懒啊，字数只多不少。
    再PS：这段是免费的的，怕写在作家的话里大家看不到，所以写在这里。
    “他的速度！”
    丹胖子瞠目结舌，险些咬掉舌头，脱口而出惊呼道：“恢复了？！”
    神算子双目金光闪烁，也是大吃一惊，但他看出了端倪，面色凝重：“不，并非恢复了速度，那不知名阵法的影响力依旧存在。”
    “胡说。”
    丹胖子表示不信：“我虽然修为不足，看不清圣子的移动轨迹，可却也能分辨得出他的速度比方才快出不知道多少，一个眨眼便到了殿下身前”
    “这不是恢复，是什么？”
    “是”神算子的面色更加难看：“突破！”
    “什么？！”
    圣女小分队众人皆惊：“突破？！”
    “不是修为的突破。”神算子解释道：“应当是对行字秘的领悟再度突破，达到了能够脚踏空间的程度。”
    “这？！”
    众人看向齐紫霄
    齐紫霄面色平静，点头回应：“他在瞬移！”
    “应当是在巨大的压力，以及某种屈辱下，爆发了潜能？”这话出口，齐紫霄自己都感到有些怪异。
    压力大，很正常。
    毕竟是人造太阳拳与神剑御雷真诀一起施展，肯定会有压力的，但你感到屈辱是个什么鬼？
    谁侮辱你了？
    这众目睽睽之下的
    也没见那狗贼怎么侮辱你啊，咋就突破了呢？！
    虽然有些意外，但这突如其来的变化，还真就在齐紫霄的预料之中。
    因为这种层次的天骄，在大战之中，尤其是在同级别的生死大战中，突破几率真的不算太低！
    而丹胖子几人却没这般淡定了，一个个都惊的浑身发凉：“这就可以瞬移了？”
    “那阵法岂非没用了？”
    阵法的作用是让人如陷泥藻，移动、攻击速度都会受限！可现在人家是瞬移，根本就并非速度快，这如何限制？
    无法限制速度，又怎么击中圣子？！
    紫府宫之巅，莫道临等长辈倒并不怎么惊讶。
    事实上，要让他们惊讶，真的很难，何况早已看出来圣子只差临门一脚便能将行字秘运用到这个地步？
    相对而言，倒是另一件事，让他们更为感慨。
    “相比当年我等，师姐，你以为如何？”
    酒五往口中灌着灵酒，幽幽询问。
    “更胜当年。”
    苏沐雪没开口时，莫道临倒是给出了自己的判断与评语。
    “是啊。”
    苏沐雪跟着点头，颇为感慨：“胜过我们当年，乾元拓那小子是，紫霄也是。”
    “同样的年纪，真要打起来，我们不是对手”
    “何况”
    她轻轻耸肩，未曾名言，因为大家都懂。
    何况，紫霄脑后还有三轮功德金环呢！
    这东西最恐怖的并非是能够加持战力，而是各种被动能力，被天道所偏爱等，那才是最惊人的
    这怎么比？
    论修为境界，大家相差不大，可是论各种手段、秘法、机缘，却是拍马也比不上了，强过他们当年。
    “或许”
    莫道临轻语：“他们，能完成当年我们未”
    “未完成之事。”
    “嗯。”
    苏沐雪抱着膀子，目光有些涣散：“最后一击了，数百万年来，这一届弟子的质量最好。”
    “若问我们修仙界这数百万年中，有谁能从万界深渊中归来”
    “最有可能之人，便是紫霄这孩子了吧？”
    轰！
    伴随着苏沐雪话语的落下，浮空岛上，齐紫凡将手中的人造太阳拳扔出
    此乃这大半年来，齐紫霄诸多开发的成果之一，人造太阳拳，可以脱手片刻，再突然爆发！
    当这颗金灿灿的光球飞到浮空岛中央区域时，一颗太阳横空出世，恐怖的高温在刹那间席卷周遭一切！
    圣子积蓄力量所施展的最强攻势被抵消，但却并不惊慌，抽身后退的同时，准备瞬移。
    “真是恐怖的法术，我能感觉到，在那核心，有着无比惊人的高温正在扩散，若是逃的慢些，必然会身死道消，化为虚无吧？”
    “可惜”
    刷！
    他的身影瞬间消失，再出现时，已经在浮空岛的另一头。
    然而，也就是此刻，那恐怖的高温和爆炸之力彻底爆发了
    轰隆隆。
    整个浮空岛在刹那间便被人造太阳拳所炸裂的核心温度、恐怖冲击波所笼罩。
    咔！
    如镜面破裂的声音响起，放眼望去时，却能发现空间在破碎！如同镜面不断破裂的同时，又被修复。
    在这惊人的爆炸威力下，不断重复着这一过程。
    不知多少人在这强光之下，只能被动闭上双眼，无法直视。
    而直面这一恐怖攻击的圣子，在刹那间神色巨变。
    “不好！”
    他心中惊惧。
    空间破碎了！
    这便代表此刻，周围的空间不再稳固，而他，也无法再瞬移！
    原本行字秘再度突破，初步掌握空间之力，能够瞬移，倒也不见得怕了这两种惊人的秘术。
    但此刻，在恐怖攻势下，无法再瞬移，而阵法的束缚效果仍在，自己的速度又施展不出来
    “棋差一招，竟然算漏了这一点！”
    “我”
    圣子面露难色，毁灭的波动扑面而来，那恐怖的波动一波又一波袭来，连空气都在疯狂扭曲。
    护体真气也好、星光之力形成的战甲也罢。
    哪怕他在不断飞退，可那热量和冲击波却来的更快，自己的各种防御手段都在不断破碎、衰减。仿佛下一刻就会彻底破碎，而自己的生命，也会在那一刻被终结。
    “该死！”
    圣子心头怒吼，同时，冲天而起，因为他发现，上空的温度和破坏力，都没这般强烈。
    他飞上高空，果然感到温度降低了，但
    霹雳！！！
    晴天霹雳！
    暗黑色的天穹，原本被人造太阳拳爆炸所产生的轰鸣声所掩盖的雷鸣，也再度出现。
    “这！！！”
    圣子抬头，目露绝望。
    他
    竟然慌不择路，冲上了高空，也在方才那一刹那，忘记了齐紫凡还有第二种秘术已然准备妥当。
    周遭，数以百万、千万计的紫府弟子，早已目瞪口呆。
    此时此刻，两人之间的战斗，已经完全不像是当代弟子在争锋，倒更像是上一代，至少有数百上千年修行岁月的人在拼个你死我活。
    紫府宫屋顶之上，苏沐雪抱着膀子，毫无形象的摇头：“这小子输了。”
    “战斗经验不足。”
    田七发表着自己的意见：“毕竟还太过年轻，而且，他的战斗经验应该格外少吧？”
    “似乎还还真是。”
    酒五摸着下巴嘀咕道：“他没参加天骄盛会，也没出去历练，之前回了一趟乾元王朝祖地，进乾元秘境整了几个月，然后便是一直闭关苦修。”
    “慌不择路之下，这是着了紫霄的道了。”
    “我倒是认为，这或许是紫霄早有腹稿的一次合击，一步步逼迫，让这小子只能被动承受攻势。”紫竹真人摇头晃脑：“否则，紫霄没必要一开始便为神剑御雷真诀蓄势。”
    “不管如何。”
    莫道临撸起了袖子：“我得准备出手。”
    这两种秘法都太强了
    人造太阳拳，这玩意儿与上一次见时，威力倒是没有提升太多，但就算如此，也足以弄死仙台三阶的存在，圣子必然扛不住。
    神剑御雷真诀呢？
    倒是弄不死仙台三阶的大能，就是仙台一阶也有些够呛，但是与上一次林凡施展时，威力却是提升了好些个档次。
    就是大乘期修士，也得被秒！
    两种秘术，对圣子来说，攻击力都溢出了，所以，还得在关键时刻救下。
    然而
    许是神识感应到了莫道临的动作，圣子突然大喝道：“师尊！！！”
    “弟子请你，不必出手！”
    莫道临一愣。
    随即顿在原地，他倒也不会真的不出手，但却也感受到了圣子心中的坚持与骄傲。
    是以，他准备，若是圣子命悬一线，再出手相救。
    若是不到那一步
    受些伤，便受些伤吧。
    天骄、天骄
    有时候，这些天骄的心境，却也同样脆弱啊。
    莫道临无奈摇头，仿佛看到了当年的自己，心中有了想法：“是得提前让紫府弟子注重心境了”
    “齐紫霄”
    圣子双目之中星光璀璨，此时此刻，他整个人都被星光所笼罩了，万星诀被他催动到极致！
    同时，各种护身之法，攻击之法，在这一刻，但凡是能催动的，全部催动！
    法则密布、道纹成片！
    一对一！
    “我绝不会死！！！”
    同为天骄，与齐紫霄的修为境界还相同，不让师尊搭救，是圣子最后的倔强。
    “杀！”
    圣子在这一刻，宛若化作了一颗彗星，在璀璨星光笼罩中拖着尝尝的尾巴，由下而上，冲天而起，与从天而降的雷龙，悍然相撞
    轰
    电流四射，星光炸裂！
    如同彗星爆炸，但同时，雷龙被击溃了。
    人造太阳拳的恐怖波动逐渐在消失

第679章 众长辈赐宝
    “这···这真的是我们同辈弟子所能拥有的实力么？”
    浮空岛，没了！
    在齐紫·凡的两种秘术之下，浮空岛直接在恐怖的爆炸中彻底沦为历史。
    须知，这可是被特殊手法炼制，且刻有固化阵法的浮空岛屿！
    但就算如此，也是在此刻彻底蹦毁，化为虚无。
    看着消失无踪的浮空岛，以及天穹之上，那一道璀璨金光，无数紫府弟子心中惊惧，难以置信。
    另一边···
    有一道被星光包裹的身影自空中无力坠落。
    同时，那包裹周身的星光在迅速消散，浑身焦黑的圣子已然昏迷，没有再战之力。
    “圣子···败了。”
    “第一序列之战，圣女无敌。”
    不知有多少人在惊叹···
    圣子的护法弟子们惊怒交加，而此刻，他们不敢多言，从所在之处冲出，接住昏迷过去，且身受重伤的圣子，迅速远去。
    没有人嘲笑圣子太弱，也没有人觉得他不自量力。
    事实上，圣子真的很强，尤其是那神出鬼没的速度，便足以让任何同辈修士感到绝望。
    然而，‘圣女齐紫霄’的强横，却远超出所有人的预料。
    并非圣子不够强，而是圣女太变态。
    这便是此刻众人心中最真实，也是最直接的想法。
    嗡···
    金光散去。
    齐紫·凡一步踏出，脑后的功德金环趋于平静，金光咒、紫气东来也随之消散。
    他恢复平日里齐紫霄清冷、平淡的模样，不再‘逼格满满’，朝齐紫霄所在处淡淡飞去。
    一路上，所有人都在行注目礼。
    而齐紫·凡心中，却是槽点满满。
    “咦，又烫了一次大波浪···”
    “这人造太阳拳，果然还是要继续开发，不然这种不分敌我的无差别攻击，还真挺吓人的。”
    事实上，他目前也扛不住这种攻击。
    好在，懂的以磁场去隔绝温度，所以能减免绝大部分高温，如此一来，倒是不至于把自己也给烫死。
    但同时还要抵抗那爆炸产生的冲击力···
    所以多多少少都会被这种无差别攻击力所影响到。
    “恭喜殿下！”
    丹胖子第一个跳了出来，笑容灿烂，一双眼睛直接变成了线，几乎瞧不见在哪里。
    “殿下无敌。”神算子紧随其后。
    范坚强呵呵一笑：“你们两个狗腿子，就知道拍马屁！难道就不知道跟我学一学，成熟一些么？”
    众人一愣。
    却见这货对齐紫·凡猛然抱拳：“殿下千秋万载，一统江湖···”
    “嘘！！！”
    嘘声成片。
    “我t？！”
    齐紫·凡却是头皮一炸，与齐紫霄对视一眼，两人都有些错愕与震惊。
    这特么不是东方不败的台词吗？
    难不成这苟剩也是个穿越众，而且还看穿了我的身份？！
    他们当即开始仔细观察，结果发现苟剩并没有这个意思，才松了口气。
    哗···
    四周，哗然声成片，所有人都在议论，但却不敢太大声，都是私下里谈论。
    陆鸣忽略了这些声音，看向齐紫·凡，正色道：“殿下，圣子死不了吧？”
    “死不了。”齐紫·凡眨巴着眼：“不过也够呛，逞强不让救，身负重伤，得多嗑一些药，才能在一个月内复原。”
    “死不了便好。”
    陆鸣长出一口气。
    苟剩好奇了：“死不了跟你有什么关系？死不了就好？”
    “当日万妖冢之辱，陆鸣铭记于心，从未忘怀。将来，我必百倍奉还！”陆鸣面色坚毅。
    苟剩：“···”
    齐紫·凡：“···”
    齐紫霄：“···”
    丹胖子、神算子等人：“···”
    “诶？”齐紫霄传音道：“照这个情况和他这种看似废材流实则天才流的模板来推测，恐怕，圣子将来还真会栽在他手里，成为垫脚石？”
    “估计是！”齐紫·凡深有同感：“毕竟按照这种套路来说，所谓的圣子、圣女什么的，就是前中期的‘反派’，主角模板的人历经千辛万苦将其踩在脚下后，才算是真正的登堂入室···”
    “那圣子怪可怜的。”
    “是挺可怜。”
    “对了，还有个问题，你说···陆鸣有没有老爷爷、老婆婆什么的？”
    “啊？”
    “就是戒指里的那种！”
    “这···不知道哇。”
    齐紫·凡表示自己也不晓得，难不成叫过来问问？不太好，若是关系不好也就罢了。
    现在大家是同门、朋友、队友，总不能去刨根问底，询问人家的秘密吧？
    “我就是挺好奇的。”
    传音就此结束···
    因为，莫道临站起来了。
    不知在心中念叨了多少遍之后，终于不再磕磕巴巴，以没有冷却的‘畅快淋漓’之感，道出一句话。
    “紫府圣地，第一序列之战，结束！”
    “圣女齐紫霄，为我紫府圣地，第一序列！”
    他说话的同时，有成片道则共鸣，引动天道！而这一番话，也是仿佛被天道所认可了一般。
    轰！
    无尽虚空中，有秩序神链浮现，密密麻麻交织在一起，与此同时，一块无比无比古老甚至是破旧，看上去非金非木、材质特殊的令牌，从天而降。
    嗡···
    令牌坠落，化作流光朝齐紫·凡而来，速度奇快！
    但，落入其手中时，却又极为‘温和’。
    “这便是第一序列的令牌么？”
    齐紫·凡、齐紫霄，以及身旁所有人的目光全都凑了过来，令牌不过鸭蛋大小，呈现椭圆形，周遭有繁杂的道纹与图案。
    正反两面，都有古字。
    正面为‘一’字。
    背面则为‘序列’二字。
    除此之外，倒是看不出什么异常了，似乎就是一个材质特殊的普通令牌，没有任何威能。
    非但没有威能，甚至都不怎么好看，还很‘破旧’。
    但···
    齐紫·凡还是很快从其上发现了不同寻常的斑驳痕迹。
    不少暗红色斑痕附着在令牌之上，若是不仔细看，只会以为是材质本身的色泽。
    可仔细去看时，却能看出，并非如此。
    “这玩意儿···”
    他把玩了片刻，扔给‘化身’，并低语道：“可有些不详啊。”
    齐紫霄同样看出端倪，默默不语，把玩后，又还给了齐紫·凡。
    “散了吧。”
    莫道临的声音传遍整个紫府，弟子们在震惊与感慨中逐渐散去，而他则与其余长老一同朝齐紫·凡而来。
    丹胖子、神算子等人连退到一旁，不敢靠的太近。
    苏沐雪见状，却是笑道：“不用太过拘禁，也并非是什么大秘密，总有一天，你们也会经历这些，早些知道并无坏处。”
    可以听？
    他们又眼巴巴看向莫道临···
    苏沐雪也是大佬没错，但总归是没有圣主说话管用的。
    “想听···”
    “便听吧。”
    莫道临也随之开口，丹胖子几人当即露出尴尬笑容，而后凑到附近。
    在老一辈之人看来，这的确并非见不得人的秘密。
    毕竟···他们这些‘老家伙’都知道，不是么？
    而第一序列十万年一次，下一次再战时，已经是十万年后。
    到那时，自己这一批的人还在不在？真说不好，而那时候，身为长老、圣主的人，不就是眼前这些‘小屁孩儿’么？
    虽然修仙之途是漫漫长路，谁也说不准未来会发生什么，绝世天骄也可能早夭，但就眼前这些人，总不能全部早夭了吧？
    这些可都是好苗子啊~~~
    将来总会有一番作为的，告诉他们，也无不可。
    ······
    “这便是第一序列令牌。”
    按照惯例，莫道临说话太慢，苏沐雪直接‘抢答’：“上奏于天，天道共鸣，降下令牌，你也接了，便代表此事无法反悔。”
    “时间一到，你便会被传送到万界深渊中，谁也无法阻止这一切的发生。”
    “到那时，便只能靠你自己了，我们虽然多活了十万余岁，却也无法给你多少建议。”
    苏沐雪有些感慨，同时略显无奈。
    莫道临更显落寞。
    每到这种时候，为人师长的，就会感觉很不得劲。
    简单来说，就比如自己的学生，而且是最看好的学生，要去参加高考了。
    可是临近高考，自己却啥也教不了。
    别说什么划重点了，就连怎么考，是个啥流程、考哪些科目都不知道！
    你说这难受不？
    总感觉自己挺没用···
    然后。
    他们做出诸多叮嘱，同时，这些个长辈，每人都送了一些礼物给齐紫·凡。
    各种各样，五花八门，应有尽有！
    从宝物、到阵法材料、到丹药、符咒，以及苏沐雪的‘经验’，一样都不少。
    没办法，无法给出建设性意见，也没有任何关于万界深渊的知识可以传授。
    可万界深渊偏偏又那般危险，同时，他们又全都寄希望于齐紫霄。
    如此一来，自然只能一股脑‘增强’齐紫霄了！
    这些丹药、符咒、一次性宝物等，可不是丹胖子等人弄出来的‘小打小闹’，而是他们这些仙台大佬都重视之物！
    一旦动用，威势惊人，其价值，也很是惊人也就是了。
    ‘赠宝’结束后，苏沐雪提醒道：“观天镜记得留下，其他重宝···，你自己掂量着来。”

第680章 算漏了这是大危机！
    万界深渊太过危险，观天镜是紫府‘镇宗’之物，自然不能带去，一旦遗失，紫府估摸着离完犊子也就不远了。
    “嗯。”
    对此，齐紫·凡和齐紫霄都没有任何意外，就是让他们带，他们也不会把观天镜带去。
    毕竟阿无姐可是‘根服务器’，而且留在修仙界明显作用更大。
    说话的同时，齐紫·凡便直接将观天镜给了齐紫霄···
    啥？
    还给莫道临？不至于，真不至于~
    “至于其他重宝···”齐紫·凡微微迟疑。
    “带上吧。”
    ‘化身’在这一刻突然开口，倒是让众人有些意外···因为这种时候，化身和本尊不应该是心意相通么？
    不过，也仅仅是有些意外而已，并没有人觉得有太大问题。
    化身怎么了？
    人家化身还不能说话了？！
    见没有人追究，齐紫霄心中才松了口气，她也是关心则乱，见齐紫·凡的迟疑，忍不住脱口而出了···
    观天镜不能带去，这是两人之间的共识。
    其他重宝？那便是追星弓、玄天剑、炼妖钟、龙血乾坤戒等极品道器。
    的确，这是重宝，对诸多仙台大佬来说都是重宝，毕竟整个修仙界的帝兵都只有七件，最顶尖、且契合自身的道器，便已经是诸多仙台大佬最厉害的宝物了。
    一堆极品道器？那绝对是土豪，在仙台大佬中都是土豪。
    价值自然也是极高的，对齐紫霄这种渡劫期修士来说更是如此，但在齐紫霄心中，这些宝物再值钱，又怎能比得过自己与‘狗贼’之间的羁绊？
    其实，对于万界深渊这事儿，两人一直有一个话题未曾明言，那便是，如果齐紫霄本尊在万界深渊中折损了，两人还能继续互穿么？
    万一，两人之间的联系与羁绊，就此中断了···
    又该如何？！
    一开始，齐紫霄也有些矛盾。
    自己难道不应该是非常想要斩断这种羁绊，寻仙问长生的么？可最终，她仍然无法欺骗自己。
    她不想斩断两人之间的羁绊！
    甚至，一想到两人之间的联系会就此中断，她便心痛如刀绞！
    所以，她不在乎任何东西。
    万界深渊···于情于理、于公于私，都应该去。
    可去的同时，却也要给与最全的保障，重宝又如何？一堆极品道器丢了太过可惜？！
    若是因为没带极品道器才棋差一招而折损在了里面，那自己才真是下半辈子都要沉浸于愧疚之中。
    虽然带上也不一定保险，可却必然是要带上的。
    也正因如此，她才会如此激动，忍不住脱口而出。
    “嗯，带上吧。”
    齐紫·凡点头应下，看向齐紫霄，露出些许笑容，让齐紫霄略微安心了些。
    “也好。”
    苏沐雪眉飞色舞道：“能带的都带上，千万别嫌少，那鬼地方谁也不知道怎么回事，却又是真正的十死无生，任何细节都不容错过！”
    “如果···”
    “我是说万一，万一你真折损在里面了，之后师叔我带你去抢一波便是，绝对给你把所有损失都补上。”
    “我听说太一圣地新建了一个宝库···”
    “咳咳咳！”
    莫道临连连干咳，白眼都快翻到了天上。
    这越说越离谱了啊！！！
    “便这样吧，我们也无法给与你太多指点···不，是无法给你指点，好好准备。”
    紫竹真人满脸沉重：“按照惯例，在诸天万界所有地域的第一序列名额全部确定后，你们便会被传送到万界深渊中。”
    “从以往的经验来看，应该是在十二个时辰左右，你且准备一番，莫要到时太过慌乱。”
    “我等···”
    莫道临轻叹：“便先走了。”
    “记住，一切···以···以保全自身，为第一···第一前提。”
    话毕，他们尽皆瞬移离去。
    而一旁，听的云里雾里，却又心惊胆颤的圣女小分队中人全都凑了过来。
    丹胖子眼皮直跳：“这···十死无生之地，万界深渊，那到底是什么地方啊，竟然让圣主和诸位师叔师伯都如此慎重？”
    神算子二话不说，直接盘腿开始推衍，结果，才刚刚一个开头而已，便面如金纸，接连喷出十余口精血，整个人险些走火入魔···
    “看，看不透。”
    他面色惨然：“因果太大，仅仅一个念头，便让我险些身死道消···”
    “你太冲动了。”
    齐紫·凡面色凝重：“那地方，必然是无法推衍的，快回去养伤吧。”
    “殿下。”
    神算子长叹一声，苦笑道：“是神算子无能，帮不了你什么。”
    “有这份心便已足够，那鬼地方纵是师尊他们也没有任何消息，怎能怪你？”
    神算子微微摇头，不再开口。
    陆鸣左看看，右看看，同样无力：“殿下，我···”
    “同样，有这份心便足以，不必介怀。”
    主角模板是没错，但陆鸣修行时间还太短，真没什么好东西能拿得出手。
    陈橙和周怡宁险些哭出声来。
    丹胖子也顾不得肉痛，直接打开储物法宝，如倒豆子一般，将所有丹药全都倒出来了。
    “殿下，这些你全都带上。”
    “虽然比不过我师父和诸位师叔师伯的丹药，但总归也是能派上一些用场的···”
    “那我就不客气了。”
    丹药不怕多！
    尤其是在那种没有任何情报的地方，总是有用的，何况，84消毒液和生化丹这种丹胖子的独门秘药，很可能会派上大用场。
    然后···
    齐紫·凡与齐紫霄都看向了苟剩范坚强。
    这货平日里装的跟个憨批一样，实际上却疑似已经登临仙台，而且以这苟剩性格，必然是有些底牌、宝贝的。
    “额···”
    范坚强哀声叹气，长叹不止：“殿下，您糊涂啊！”
    “草率，实在太过草率了！”
    “虽然我也不知万界深渊为何地，但圣主、师尊他们都说那是十死无生之地，那还不是绝对的必死之局？”
    “您···”
    “何苦来哉？”
    “罢了罢了，范坚强身无长物，唯有这一葫芦神仙醉，希望能给殿下带来一些好运吧···”
    他结下腰间葫芦，别过头去，递给齐紫·凡。
    肉痛啊！
    “谢了。”
    齐紫·凡咧嘴，而后道：“关于万界深渊，我所知也不多，不过，倒是可以与你们讲一讲我所知道的，以及我的猜测···”
    一番讲述，众人自是惊叹不已，也是到现在才知道，原来修仙界之外，竟然还有诸天万界！
    而且，还有万界深渊那般恐怖之地···
    “如此说来，我们修仙界的生命禁区算什么？万界深渊才是真正的生命禁区啊！”
    最终，他们尽皆感叹。
    ······
    回到皓月峰。
    关上房门，齐紫·凡与齐紫霄谁也未曾说话，两两对视，目光一变再变。
    “你···”
    突然，两人同时开口，接着，又同时闭嘴，等待对方开口。
    这一等，又沉寂了下来。
    “你先说。”
    再一次异口同声···
    齐紫·凡嘿嘿直笑，齐紫霄则感到尴尬。
    这么神同步的么？！
    她摇摇头：“那便我先说吧，按照紫竹师叔的说法，去万界深渊的时候，应当还是你。”
    “嗯。”
    齐紫·凡点头：“按照时间来推算，应当是我。”
    “那么，有两种可能！”
    “第一，在万界深渊中，无法再穿越。第二则反之···”
    “但不论是哪种可能，无论是你，还是我，在万界深渊中，都一定要谨慎谨慎再谨慎，以保全自身为第一前提！”齐紫霄郑重强调。
    “那必须的。”
    齐紫·凡也没再嘻嘻哈哈，更没有想着调戏自家圣女，此时此刻，气氛真的放松不起来···
    “另外···”
    齐紫霄深吸一口气，咬着红唇道：“若是你与我之间的穿越，仅限于与我本尊之间，而我本尊又折损在了万界深渊中···”
    “恐怕，你我之间的联系，便断了。”
    “是啊。”
    齐紫·凡唏嘘开口，随即笑道：“那如果真是这样···你会等我么？”
    “我肯定会来找你，但那个时间，恐怕会很长，很长。毕竟地球那边我的状况你也知道···”
    “我等你！”齐紫霄看着他，郑重点头，从未有过的郑重：“无论多久，我都会等，就在皓月峰等你！”
    “说好了！”她咬着红唇。
    “嗯，就这么说定了！”齐紫·凡也难得郑重回应。
    此去万界深渊会发生什么，谁也不知道，两人之间的穿越‘规则’，也没人搞得清楚。
    去了之后，到底能否穿越？
    又是否能安全归来？谁能说的准呢。
    因此，只能做最坏打算，提前将一切都说好。
    但···
    突然，齐紫霄猛然色变。
    “不对！”
    “去万界深渊时，若还是你，且在万界深渊中无法再穿越的话···”
    “万一遭遇凶险，我本尊折损在其中，那你岂非！！！”
    齐紫·凡咧嘴：“额，还是被你想到这个问题了啊。”
    “好像，还真有些说不准，若真是这种最坏的情况，恐怕我就得失言了···”
    “不行！”齐紫霄大急，呼吸急促，连声音都变了：“你不能食言，我等你，无论多久我都等。”
    “你···不要死，也不能死！”

第681章 社会性死亡了有木有
    齐紫霄明显焦急了，目光灼灼，带着不舍与惊惧，这还是齐紫·凡第一次见她露出这种神色。
    同时，这也是齐紫霄这二十余年来，第一次露出这般神色···
    “尽力而为。”
    齐紫·凡摊手：“万界深渊那鬼地方谁也说不准，我总不能骗你说一定能回来吧？”
    “···”
    齐紫霄沉默，而后道：“我后悔了。”
    她没明说，但齐紫·凡却明白她的意思。
    后悔参加第一序列之战，后悔决定进入万界深渊···若非如此，便也不会有此刻的头疼与焦急，更不会担惊受怕。
    最重要的是，也不会有这般危机！
    “嗨，何必呢？”
    见她这样，齐紫·凡倒是乐呵呵笑着：“只是有可能而已，而且还没进去，谁知道咋样呢？”
    “指不定我们之后还是可以正常穿越也说不定，那不过是最坏的情况啊。”
    “何况···”
    “就算我真挂了，是吧？但是林·紫霄还在呀，严格来说，你我还是可以在一起的嘛！”
    “就算你得不到我的心，但你可以得到我的人呀~”
    “甚至，如果之后有机会，你还能控制林·紫霄过来与你相见，然后···留下咱们的骨肉也说不定呢？”
    “···”
    (?﹏?)···
    ￣□￣｜｜！！！
    ?(????????)?
    (＃￣～￣＃)···
    齐紫霄的神色接连变化，从一开始的难过，到之后的错愕，再到害羞，然后···郁闷上了。
    “都什么时候了！”
    她咬牙：“你这狗贼，就不能正经一点么？谁要得到你的人了？呸！你的心我也不要！”
    “真要给，就自己过来给我！”
    “记住我的话，一定要活着！！！活着！”
    这一刻，齐紫霄自己也说不清，为何自己会这般害怕与难过，尤其是，当想到自己所看到的那一份特制推背图中的景象后，更是如此···
    难道，这家伙，真的会被葬下？
    折损在万界深渊之中？
    她的呼吸顿时急促，而后···原本都快要流泪了，结果被齐紫·凡这厮一个打岔，流泪？
    哭笑不得、害羞的同时，想骂人！
    这叫什么话啊？！
    怎么说的好像我这般担忧与害怕，竟是为了图他的身子一般？！我齐紫霄，是这样的人么？！
    还说什么就算得不到他的心，也能得到他的人？
    呸！
    这也就罢了，竟然还说什么，指不定还能留下咱们的骨肉什么的？
    我的天呐！
    这狗贼的脑子里到底想的是什么啊？！
    这奇葩的脑回路，简直，简直···
    齐紫霄的脸，再也不受控制，彻底脸红了。
    自己控制林·紫霄找过来，然后跟自己成婚？操控那狗贼的身体，把自己推倒，发生关系，然后···
    怀孕，诞下子嗣？
    这都是什么乱七八糟的啊！
    都怪这狗贼，胡言乱语！
    “狗贼！！！”
    她咬着牙，怒目而视，方才的担忧、害怕等情绪，早已消散殆尽，剩下的更多是羞涩和愤怒。
    都什么时候了啊都？还这么不正经，简直了好吧？！
    “咳。”
    齐紫·凡这厮却宛若什么都没发生，甚至满脸无辜道：“咋滴了？我这说的是事实啊。”
    “毕竟，你对我的身体，指不定比我自己还熟悉呢，是吧？还看美女的时候流鼻血···”
    “咦~~~”
    “狗贼，你闭嘴！”
    齐紫霄顿时扑了上来，捂住这厮的嘴，面色通红：“不准说，不准说！！！”
    “哦？？？”
    阿无姐‘飘’了出来，带着一丝好奇：“抱歉，我并非故意头顶，但···看美女流鼻血？”
    “紫霄？”
    “啊？！！！”
    齐紫霄惊叫一声，脸直接红到了脖子哥。
    社会性死亡了有木有？！
    “都怪你！”
    “狗贼！”
    齐紫霄怒了，抓住齐紫·凡就是一顿‘小拳拳捶你胸口’。
    齐紫·凡见状，也不反击，反倒是乐呵呵笑着。
    这事儿啊，的确挺危险。
    具体会怎样，在去之前谁也说不准，但···齐紫·凡有一个习惯，那便是遇到未知之事的时候，都会提前做好最坏打算。
    不管会如何，做最坏打算，这样一来，结果总不会比自己心理预期的更坏吧？
    简单来说，便是把自己的期待值降到最低！
    如此，总不至于事到临头之时太过失望或是手足无措也就是了。
    那么，若真是最坏情况，齐紫霄会如何？
    必然会很伤心吧？
    一年来的朝夕相处，甚至是你中有我、我中有你，让这厮早已习惯了与齐紫霄在一起的日子。
    至于那层窗户纸，虽然未曾捅破，但谁心里没对方？
    早已占据对方心底最重要那个位置了。
    若是自己真的彻底凉在了万界深渊中，她会伤心成什么样？莫说真到那时候了，就是现在想起来，也是惊慌失措啊！
    那么，便调戏一下，让她转移注意力，也可轻松一些。
    毕竟现在后悔也来不及了。
    第一序列令牌一旦到手，无法反悔~！
    何况，自己也很想去看看，那地方，到底是个什么状况，能让修仙界数百万年来都无人能够归来。
    又有何种宝物和好处，能让天道都极为在意？！
    不知何时。
    齐紫·凡被齐紫霄推倒在床榻之上，当然，字面意思，只是推倒而已。
    一顿小拳拳捶胸口后，许是见齐紫·凡没有还手，齐紫霄突然有些愣住。
    她骑在齐紫·凡身上，目光幽幽，也不知在想些什么。
    直到···
    突然间，她缓缓凑了过来。
    同样红润、娇嫩的红唇相接，柔软、温润中带着一抹清凉之意。
    “Σ(⊙▽⊙“a？？？”
    齐紫·凡一惊，突如其来的变化和感觉，让他有些懵逼。
    尤其是，此刻四座山相互挤压···
    这厮懵逼之余，却也没愣着，伸出舌尖···
    可惜，对方一触即走，已然离去了。
    是错觉么？
    这厮轻抚自己红唇，那绝美的触感仍在，另一边，已然起身的齐紫霄，慌乱不堪，脸早已红到脖子根儿。
    “嘿。”
    这厮笑了，跟个傻哔似的。
    “喂，这次不算数的吧？我都没准备好，再来一次呗？”
    “滚！”
    齐紫霄骂道：“想要就自己活着回来，然后用你本尊来见我！”
    同时，她羞怒交加，郁闷到了极点。
    可恶！
    自己为何会突然情不自禁的凑上去了？这不是投怀送抱么这？！
    这简直岂有此理！
    我该不会是疯了吧？！
    身为女子，且乃堂堂圣女，岂能如此轻抚？这这这···
    她难以淡定。
    齐紫·凡这厮却是笑的更开心了：“嘿嘿嘿···”
    至于仍然在等待‘答案’的阿无姐，此刻也不等了，反而是露出姨母一般的笑容，一声不吭的看着。
    也就是此刻她没有实体，否则，定然会掏出一把瓜子来，嗑个痛快。
    不过齐紫·凡这厮懂的什么叫见好就收，是以也没再多说什么，毕竟咱家圣女脸皮薄，万一给人整生气了，那可就不好了。
    ······
    与此同时，乾元仙朝帝都，金碧辉煌的宫殿之中。
    乾元帝王一袭龙袍加身，气势惊人，目光如电，站在最高处的屋顶，举目远眺。
    突然，一道闪电落下。
    与此同时，有太监高呼着传信而至。
    “陛下，有急信，来自···紫府圣地！”
    撕拉！！！
    他猛然伸手，太监手中的传音玉符立刻被吸入其手，而后，神识探入···
    “陛下，如何？”
    母仪天下的皇后凑了过来，面露紧张之色。
    “···”
    帝王捏碎玉符，抬首望天，轻声低语：“拓儿的护法弟子来信，第一序列之战，拓儿···败了。”
    “圣女？”皇后错愕。
    “嗯。”
    “她何德何能？我们拓儿···”
    “住口！”
    “身为圣女，其天赋必然不比拓儿差，这第一序列之战，本就是整个修仙界年青一代最为强势的几人方可有资格取胜！”
    “何况，身为我乾元家男儿，败上一次又何妨？痛定思痛、查漏补缺，奋起直追，才是我乾元家男儿的行事之道！”
    “你一个妇道人家，莫要胡言乱语。”
    “何况，任何一个勇于进入万界深渊之人，都值得我们修仙界所有人尊重！”
    被帝王呵斥一番，皇后面色略微有些难看，但却也不敢随意反驳，最终，只能幽幽叹息。
    “唉！”
    “也罢！”
    “拓儿败了也好，万界深渊本就是绝地，十死无生，纵是那齐紫霄去了，也必然是回不来的。”
    “拓儿不去，却也正好不必浪费时间，免得本尊折损一次，还要重新修回来。”
    “且大可利用这段时间奋起直追，超过齐紫霄也不过是轻轻松松。”
    耳畔的话语，让帝王微微皱眉，却也未曾多说什么。
    妇道人家罢了。
    总是容易情绪用事，哪怕身为修仙者也是如此，听见自己的爱子败了，便心中不满，有各种情绪爆发。
    但他却相对冷静，且身为帝王，自然不会意气用事。
    “第一序列之际，那个幕后黑手的实力也暂时停止动手了么？”
    “多事之秋啊···”

第682章 名单，组队！
    冰雪圣宗之内。
    所有弟子齐聚，而最后一战，也已经落下帷幕。
    弟子们根本搞不清楚是什么状况，但在长辈的严令之下，也不敢胡言乱语，更不敢将消息传出，只是恭恭敬敬站在一旁观看。
    至于天赋过人之辈，自然都已经上台战斗过了···
    而此刻，最终胜利者已经决出，弟子们全都眼巴巴看向诸多高层，想知道他们到底要搞什么鬼。
    相比之下···
    诸多圣地弟子，对于第一序列之战，倒是知道一些，但是非圣地弟子，知道这消息的人，便太少太少了。
    十万年一次，且以往都只有圣地才有资格。
    其他宗门根本没资格参与其中，这些年轻弟子哪里会知道相关的消息？
    什么都不知道！
    是以，只能等待高层的解答。
    而此刻，冰雪圣宗的圣主、长老、护法等，则尽皆神色激动与忐忑混杂，没有人能够淡定。
    “圣主。”
    “结果已经出来，我们···？”
    面对忐忑且激动的诸多同门，冰雪圣主重重点头：“此时此刻，也是该上禀天道了！”
    “成败，在此一举，我们冰雪圣宗能否在今日坐稳圣地之位，就在此刻！”
    “呼···”
    他闭上双目，调整心态，深深呼吸。
    哪怕如今已经身为圣主，面对此刻这等大事，他依旧无法轻松面对啊。
    轰！
    突然，冰雪圣主身后，恐怖的波动冲天而起，莫名道韵弥漫而出，不知绵延多少里！
    冰雪圣主，原冰雪天宗宗主···
    他的实力，真的不弱！甚至与其余圣主相比，相差也并非太大，只不过，宗门底蕴不足，所以才只能是超一流宗门。
    但论个人实力，场差真的不大了···
    是以，他全力施为之时，天地色变，狂风呼啸，万物为之寂静无声！
    “冰雪圣宗佐为，与此刻，上禀天道！”
    “冰雪圣宗第一序列之战已毕，胜者为圣子拓拔野，请天道降下第一序列令牌！”
    他的声音震动九霄，远远传出。
    也就是这一刻，冰雪天宗的弟子们才知道，原来，这一战竟然是第一序列之战。
    但，第一序列之战是什么？
    绝大部分弟子依旧满脸茫然，只有极少数人恍然大悟，回想起他们曾在宗门的古籍之中瞧见过只言片语。
    但很快，他们也通过那些记载拼凑出了很多信心，尽皆期待万分看向长空，等待天道的回应。
    结果···
    足足一炷香的时间过去，哪怕佐为一直‘火力全开’，哪怕成片道则，乃至秩序神链都浮现了，可天道却依旧没有回应。
    第一序列令牌？
    连影子都没瞧见。
    擂台之上的拓拔野神色难看。
    诸多长老、护法，满脸失落。
    佐为不由闭上双目，心中，幽幽叹息···
    “唉！”
    这一刻，几乎所有冰雪圣宗高层，尽皆长叹不止。
    终究，还是失败了啊！
    哪怕他们准备已久，哪怕他们野心勃勃，哪怕自己心中有万般不甘与愤怒。
    但，这就是结果！
    未曾得到天道的认可，没有降下第一序列令牌···
    “莫要灰心。”
    长老们的失落，弟子们的疑惑和惊讶，让佐为无比难受，但他面不改色，朗声道：“我们冰雪圣宗晋升圣地时间太短，未曾得到天道回应，也是情理之中。”
    “天道无情，且谁也不知道其到底是如何运转，或许在它心中，这个圣地之位，应该仍然是北斗才对，等到下一届第一序列之战，天道便必然反应过来了···”
    “···”
    长老们一愣。
    还有这种说法？！
    事实上，就是佐为自己也没想到，在这么片刻的时间中，自己竟然想到了‘缓存’这样一个解释。
    不过，那又如何呢？
    结局依旧不会改变。
    佐为心中悲凉一片，却继续道：“但，今日之事，凡我冰雪圣宗弟子，任何人不得对外提起！”
    “违者，以叛徒论处！”
    众人闻言，纷纷色变，连道：“尊圣主法旨！”
    “嗯···”
    佐为这才点头，而后闪身离去。
    难受啊！
    心里苦，但是却无人可说。
    这能有什么办法？
    本以为第一序列之战是一次大好的机会，若是能够拿到第一序列令牌，便相当于被天道所承认了圣地资格！
    一旦真的如此，那么冰雪圣宗便可真正挺直腰杆，就算没有帝兵，至少说话也能硬气一些了。
    可惜，没有如果···
    那么，既然没拿到令牌，这事儿便不可宣扬出去。
    否则，非但没拿到令牌，还会被天下各大宗门、诸多修士嘲笑一声不自量力。
    难啊！
    太难了！
    回到属于自己的山头，佐为叹息不止。
    “多少年来，做梦都想壮大冰雪天宗，并带领其开创辉煌时代，并成就圣地之名···”
    “可谁知，突然天上掉下来一块大馅儿饼，几乎没有废多少力气便坐上了圣地之位。”
    “但，唯有坐上了才知道，这个圣地之位，却也并非那般好坐与舒适啊！”
    “还得另寻他法···”
    圣地。
    多么牛逼啊？！
    诺大一个修仙界，亘古以来，也就只有七大圣地，从来没有八大圣地共存过。
    在以往，佐为满心所想，便是将冰雪天宗发扬光大，最好是成就圣地之名，自己也能名垂千古···
    现在，倒是成圣地了！
    可成圣地之后的遭遇，却是让他心力交瘁的同时，也深刻感受到了自己当初的天真与无知。
    圣地好不好？
    好啊！
    可没有金刚钻就别揽瓷器活，自己倒是坐上来了，可是却如坐针毯，甚至人家称一声圣主，都会觉得是人家在嘲讽自己···
    这他妈就难受了！
    非常难受！
    偏偏自己还没什么别的办法，只能闷头发育，好不容易想到了第一序列这个办法，却再度失败。
    “时也命也。”
    “我···也唯有尽力而已。”
    ······
    “成了！”
    神秘之地。
    七彩人影汇聚，或坐或站，每一人都不曾露面，却又都有一种惊人的压迫力。
    “第一序列令牌已经到手···”
    “天道有缺，还真可欺！”
    “哈哈哈，以北斗帝兵为引，应当是没什么问题的，不过，万界深渊可并非等闲之地，拿到令牌不过是开始而已！”
    “这是自然！”
    “不过，我们准备这么多年，且拥有部分万界深渊的情报，成功率必不会低！”
    “那，我们要做的，便是，在万界深渊持续期间···”
    “都做好准备吧！”
    “何须你多言？”
    ······
    到了午时，齐紫·凡与齐紫霄得到消息，名单出来了！
    瑶池圣地陆瑶、九龙圣地邹虎、万佛宗圣子戒色、大衍圣地圣子苏夜···
    这四人，都未曾出乎众人预料，毕竟瑶池圣地没有圣子，只有圣女，九龙圣地倒是有圣女，但这一代圣子乃是白虎后代，天赋过人，一直压过圣女一头。
    万佛宗则没有圣女···圣子就是戒色。
    大衍圣地圣子与圣女在伯仲之间，谁胜谁负都不出人预料。
    但，真正让很多人意外的是，太一圣地的第一序列之战，胜者竟然是季初彤！
    杜川与季初彤，都是绝世天骄之列，严格来说，他们两人的胜败也都很正常，可一直以来，杜川的表现都要优秀许多，战绩也更加惊人，因此人们都认为胜者会是杜川。
    却未曾想，不知为何，这一战中，季初彤杀气凛然，仿佛杜川欠了她一笔巨款似的，直接将先天道体的恐怖威能催动到极致，把杜川给ko了···
    齐紫·凡、陆瑶、季初彤、戒色、邹虎、苏烨。
    这便是本次修仙界的第一序列名单，将要前往万界深渊！
    “也不知进入之后，会是何种景象。”
    齐紫霄再度皱起眉头，一双美眸中写满了不舍与担忧：“若是可以，倒是应该互相照应一番，否则实在太过危险。”
    “是该相互照应。”
    齐紫·凡点头表示认可：“那鬼地方，估摸着不是举世皆敌也差不多了，没有可信之人。”
    “相比之下，同为修仙界中的天骄，且也算是打过交道，要可信许多。”
    “联系他们吧。”齐紫霄又道：“我有他们的仙机好友···”
    话音未落，仙机提示音传来。
    仔细一看，却是陆瑶在联系齐紫霄。
    “紫霄姐姐，恭喜你击败强敌，成为第一序列！”
    陆瑶直接用的传音，就跟聊微信似的，萌哒哒的语音让齐紫·凡不由想起了这个萌妹纸。
    当初，还要与自己同床共枕来着···
    啧啧。
    不等齐紫霄回应，接二连三的消息传来···
    戒色：“齐施主，恭喜。不知，我等可否结成同盟，共进万界深渊？”
    苏夜：“齐紫霄，我与你不熟，但愿与你及其他人一同结伴进入万界深渊，定下天道誓言，绝不互相伤害，你可愿？”
    邹虎：“紫霄紫霄紫霄，我看你与那小子的大战了，好厉害~~~比心、比心、比心~~~我们一起去吧！”
    “就你我二人的实力，就算进入万界深渊，也必然可以风生水起，我一定会保护你的！”
    季初彤：“我是该称你齐紫霄呢，还是林凡？”
    “···”
    两人对视一眼，乐了。
    “看来，他们也是同样的想法。”
    “结盟···也好，都是绝世天骄，且必然会带去诸多底牌，也不至于太过被动。”
    “不过这季初彤怎么知道的？”
    “或许是猜测吧？咱们只要死不承认就成！”
    “嗯，我看行···”
    然后，齐紫霄拉了个群聊，将其余五人都拉进群中，凑成了‘万界深渊小分队’。
    群一成立，便热闹起来。
    邹虎：“咦？怎么你们都在？可恶！我不是拒绝你们了么？莫要打扰我与紫霄二人···”
    系统提示：邹虎已被禁言一个时辰。
    戒色：“阿弥陀佛，好可怜的邹虎施主，善哉善哉。”
    陆瑶：“可爱，小师傅，总感觉你在幸灾乐祸？”
    戒色：“非也非也，绝无此事！贫僧身为出家人，怎么会幸灾乐祸呢？”
    苏夜：“不是幸灾乐祸，只是偷笑而已。”
    戒色：“···”
    季初彤：“莫要浪费时间胡言乱语，我等的时间本就不多，既然决定合作，便尽快确定细节！”
    苏夜：“也好，我早有想法：我等当立下天道誓言，绝不互相伤害，在同伴遭遇危险时，若非危及自身性命则能救则救！”
    “若是救人会让自己陨落，则可自行逃命！”
    “所得宝物，自行分配，或临时决定归属！”
    “你们看如何？”
    齐紫·凡看了，连连点头：“这个苏夜还是挺有脑子的，也知道我们这些人不可能真正齐心协力，生死相依什么的。”
    “一般的危险，大家齐心协力一同度过，危及性命时，自然是自己能逃就逃···若是誓言要求非要救人，那才真的是蠢，估摸着没有人会答应。”
    “嗯，是挺不错的，那你认为，我们该同意么？”
    齐紫霄有齐紫霄的号，齐紫·凡也有自己的号。
    所以现在，回信的人是齐紫霄，但做决定的，却是齐紫·凡，毕竟真正要进去冒险，甚至有可能凉在里面的也是他。
    “同意吧，不过，还得几句话。”齐紫·凡琢磨着。
    随后，齐紫霄在群内回应。
    “苏夜的观点与历练我很赞同，但诸位莫要忘记，我们对于万界深渊两眼一抹黑，半点也不了解！”
    “进入万界深渊后，我等还会在一起么？”
    “进入之时手拉手，便可在一起？还是随机被传送到某个地区？”
    “这些我们都不了解，因此，我们只能尝试，并且尽人事听天命！”
    陆瑶：“紫霄姐姐说的没错，我赞同！”
    戒色：“此言有理，的确还需考虑！”
    季初彤：“那便凑到一起，先立下天道誓言，然后再手拉手等待传送！”
    “若是能传送到一起自然最好，我等也可互相照应，若是不行，便只能靠自己，听天由命了！”
    苏夜：“去哪儿集合？！”
    齐紫霄：“来紫府！”
    去其他地方集合？那自己不就立刻要与自家狗贼分开了么？还是让他们过来，自己也能与狗贼多待一些时间。
    是以，她并未与齐紫·凡商量，便直接回应了。
    苏夜：“可！”
    陆瑶：“好的呀紫霄姐姐。”
    季初彤：“哼，你欠我一个解释！”
    戒色：“贫僧这便准备着。”
    “对了，邹施主被禁言，如何知道他的态度如何？”
    齐紫霄：“···”
    “邹虎，知道你在窥屏，来与不来，你自己随意！”
    齐紫霄本来是不想带上这货的，不过考虑到多一个人多一份助力，万一进去之后大家还在一起呢？
    邹虎可不弱。
    何况，无论进去之后，自己与林凡之间的穿越会不会再继续，都要谨慎。
    如果万界深渊不能穿越，那么林凡就会很危险，需要助力！
    就算能穿越，万一刚好是齐紫·凡上线的时候遇到危险呢？也可能真正死亡！
    助力自然是越多越好。
    再者说了，自己肯定是不怎么爱搭理邹虎的，也不可能跟这货有什么关系。
    齐紫·凡？
    那就更不可能了！
    根据自己的了解，咱家这狗贼也没有断袖之癖呀！
    所以，爱来不来~！
    ······
    “有个问题。”
    齐紫·凡颇为‘放肆’的躺在床上，将自己的脑袋枕在齐紫霄弹性十足的大腿上，眼前山峰晃眼。
    若是以往，齐紫霄定然早已经发飙了，但此刻，她却忍耐了下来，甚至与齐紫·凡对视。
    “什么？”
    “以往修仙界都有七块第一序列令牌，如今却只有六块···那第七块去哪儿了？”
    齐紫·凡突发奇想：“分配到其他世界了？”
    “不对吧？毕竟这应该是修仙世界的天道分配下来的才是，怎么着也不该给其他世界啊？”
    “这···”
    齐紫霄皱眉：“说不好。”
    “有降下七块令牌。”
    阿无姐一直未曾隐去，听到两人的对话，主动道：“我感应到有七块第一序列之令牌降下。”
    “其余六块，分别为六大圣地所获取。”
    “还有一块···落到一半时，突然消失无踪，我当时未曾仔细感应，是以知道的并不多。”
    “但此刻回想，应当是被人偷偷取走了，不愿暴露自身！”
    “哦？！”
    “这可不是小事儿！”
    第七块令牌落下了？而且下落不明，不知道被谁取走？！
    谁有资格取走原本属于北斗圣地的令牌？
    冰雪天宗么？
    “若是冰雪天宗···”像是想到了齐紫·凡的猜测，齐紫霄推测道：“他们定然不会藏头露尾，而是会大肆宣扬，巴不得全天下皆知！”
    “所以，不是他们。”齐紫·凡点头：“那可就有意思了，这个道理不仅仅适用于冰雪天宗，而是适用于所有常规宗门、仙朝、修仙家族等！”
    “这是荣耀，他们没必要藏着，如此说来~~~”
    “我这便告知师尊！”
    齐紫霄同样反应过来，给莫道临发消息过去。
    毕竟如此推测的话，这第七块令牌，十有是被覆灭北斗之人给弄走了！

第683章 勒个就是爱情
    第七块令牌，十有被覆灭北斗、以及最近大半年来各种搞事的幕后黑手弄走了？
    这个消息，让莫道临微微沉吟后，立刻严肃了许多。
    而后，将这个消息发给其他圣主，让他们尽皆注意并提防。
    现在，谁也不知道幕后黑手到底是谁，但无论是谁，他们都需要多加防范才行！
    ······
    同时，苏夜、陆瑶、季初彤等五人，也都已经准备妥当，并开始‘申请’进入紫府圣地。
    修仙界之大，要飞过来？太慢了！
    就是让仙台大能不顾消耗的带着瞬移，也需要耗费至少数日时间才能到！
    可最多不到二十四个小时就会进入万界深渊，等他们飞过来，黄花菜都凉了！
    因此，大家都准备不惜代价直接不止一次性超远距离传送阵，径直降临紫府圣地！
    当然，紫府圣地有各种阵法守护，也并非他们想来就能来的，需要‘申请’，让人家打开一个缺口，他们才能飞过来。
    而第一序列和万界深渊关乎到整个修仙界，所以紫府圣地也不会那么死板不让他们进来。
    反正也不怕出什么问题！
    或者说，反正也出不了什么问题。
    这种一次性传送阵，很不稳固！仅仅是单程，且只送过一个渡劫期修士，就已经是‘不惜代价’的‘巨额消耗’了。
    若非这般关键时刻，就是各大圣地都舍不得用！
    要想用这种一次性阵法传送一大批强者过来，对紫府不利？把其他圣地的宝库搬空都不够！
    因此，何惧之有？！
    ······
    不到半个时辰，五人尽皆到了。
    陆瑶蹦蹦跳跳第一个道来，欢天喜地的同时，对齐紫·凡甜甜叫道：“紫霄姐姐。”
    “嗯。”
    齐紫·凡露出笑容：“叫这么甜，铁定有事儿，怎么着？要不我把陆鸣叫过来，跟你见一面？”
    “哎呀！”
    陆瑶俏脸发红：“紫霄姐姐你又调笑我。”
    “那就是不要了？不要便算了···”齐紫·凡斜眼笑着。
    “别。”
    陆瑶急了，红着脸，以蚊子一般的音量道：“那···那就见上一面吧。”
    “嘿。”
    齐紫霄与齐紫·凡相识一笑，随即传信陆鸣。
    接着，季初彤也到了。
    瞧见陆瑶这小妮子，她眉头一皱，接着二话不说来到齐紫霄身旁，玉手一挥，布下隔音阵法。
    “你到底是齐紫霄还是林凡！”
    季初彤气势汹汹。
    找麻烦的来了哇！
    齐紫·凡与齐紫霄对视一眼，眼神变换，一切尽在不言中。
    “季圣女何出此言？”
    齐紫·凡不解道：“我与林凡，可有相似之处？”
    “休要胡搅蛮缠！”季初彤声音更冷，也不管隔音阵法外陆瑶好奇的目光：“若你不是他，又岂会他的神剑御雷真诀？！”
    “林凡，你这狗贼骗的我好苦！”
    说到之里，季初彤没来由的鼻头一酸，眸子里竟是浮现一缕水雾来，但很快便被她蒸干。
    同时，季初彤感到莫名其妙。
    我分明是愤怒啊！为何会鼻头发酸？
    又为何眼中会浮现水雾？这？？？
    奇怪！
    她不对劲！
    齐紫·凡倒是没觉着有什么，但齐紫霄却敏锐发现了季初彤的变化，心中当时就不乐意了。
    什么啊？！
    这太一圣女，话里话外，为何这么酸呢？还险些哭了？！
    而且，谁教她叫我家狗贼为狗贼的？！
    岂有此理！
    不着痕迹中，她的手指，搭上了齐紫·凡腰间软肉，而后，默默用劲儿。
    齐紫·凡：“(ΩДΩ)？？？”
    我去？！
    他立刻神识传音：“这又是咋了啊？我怎么了我？”
    “你管我？！”
    齐紫霄冷哼着‘回信’。
    “我在问你！”
    与此同时，季初彤皱眉道：“你这是何表情？”
    “···”
    齐紫·凡无奈，只能忍着腰间软肉的疼痛，带着些许无语道：“我想你是误会了。”
    “我是紫府圣女齐紫霄，如假包换！”
    “至于林凡，倒也的确是我一位好友，且我们曾互换过一些法术、神通。”
    “神剑御雷真诀也是其中之一。”
    “真没想到，这都会让你误会···”
    这厮一阵摇头，唏嘘道：“看来，你对林凡道友还挺在意。”
    这厮心里活络开来了。
    不会吧不会吧？
    咱家圣女用咱的身份，撩到了太一圣女？看这样子，虽然她自己恐怕都没察觉，但分明是心里有咱了啊？
    这这这···
    这可如何是好？
    有些发懵！
    但这厮也没忘记‘死不承认’，反正不管怎么说，咱就是齐紫霄，林凡是咱道友~~~
    “果真？！”
    季初彤眉头上的皱纹顿时化解，但随即又皱的更深：“你没骗我？”
    “本圣女骗你作甚？”齐紫·凡表示咱绝对是不骗人的。
    e，骗人的是咱家圣女。
    若是齐紫霄知道这厮的心理活动，手上的力道定然会再加几分。
    “那他为何爽约？我与他约好天骄盛会结束之后全力一战，他却不辞而别，甚至突然消失了！”
    “若你不是他，他又怎会凭空消失？”
    “这···林凡道友以何种手段离去，我并不知晓，但他曾言，自己坑了刀剑神宗，又埋了不少选手，早已被人记恨在心，所以得隐姓埋名避避风头！”
    “这也并非难以理解吧？”
    这种问题岂能难倒齐紫·凡？ easy！
    “原来如此，倒是我误会了。”
    季初彤低语，但皱着的眉头却一直未曾打开，同时，她心中更郁闷了。
    齐紫·凡的这个说法的确成立，毕竟林凡在天骄盛会期间坑的人还真不少，想找他麻烦的人多？那太正常了！
    没人找他麻烦才奇怪，何况他表现出那惊人的气运，连头顶乱论功德金环的齐紫霄都被他压了一头，不知道多少人想把他带回去当吉祥物供起来吧？
    这个理由，足够让林凡自行‘消失’。
    但···
    “难道我真不如齐紫霄漂亮不成？”
    “我分明与他有约，他却不愿与我一战，但却愿意将神剑御雷真诀这等神通秘法教给齐紫霄···”
    “······”
    酸！
    好酸呐！
    季初彤不开心了，撤掉隔音阵法，自顾自走到一旁的石凳边缘坐下···
    郁闷了！
    ······
    接着，苏夜、戒色接连到来。
    苏夜的气度，倒是与紫府圣子乾元拓类似，都是那种标准圣子的类型，长得挺帅、特效加身、实力也很不错。
    “看来，大衍圣地没有主角模板的人？”
    齐紫·凡与齐紫霄一边琢磨，一边传音交流。
    “估计是！”
    “否则，这种标准圣子，往往都是用来被踩的。”
    “咳，说起来也挺惨的，好好的圣子，多半都是用来被踩的，令人唏嘘···”
    苏夜话不多，时刻保持自己的高冷和形象，短暂见礼后，便自顾自打量起紫府的风景来。
    戒色则一口一个阿弥陀佛，看上去，倒是他这个万佛宗圣子比佛子更像佛子，至少表面上是这样。
    然而，表面终究是表面。
    在邹虎到来之后，戒色瞬间破功。
    “嘿，邹施主，你来啦？”
    邹虎黑着脸瞪他：“你这幸灾乐祸的小秃驴！”
    “阿弥陀佛，邹施主，贫僧比你大七个月零六天~”
    “···”
    “知道了，又怎样？要给你颁个奖吗？！”
    邹虎更郁闷了，但···瞧见齐紫霄后，顿时双目发光，兴奋的凑了过去：“紫霄，我来了。”
    “又怎样？”
    齐紫霄抢先开口：“要给你颁个奖吗？”
    “噗嗤！”
    戒色笑出声来，惹的邹虎怒目而视。
    “你这秃驴，好不地道，出家人怎滴如此作风？！”
    “咳，贫僧是圣子，并非佛子，是武僧，而非文僧。正所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
    “这些繁文缛节，却是不打紧的。”
    “···”
    邹虎一愣。
    齐紫·凡也有些错愕。
    还特么能这样？
    总感觉这个世界的万佛宗有些不着调有木有？佛子性子急切，佛法虽然精湛，但性格不行···
    这个圣子嘛···
    咳咳。
    “话说回来。”
    齐紫霄突然开口：“当初去万佛宗时，本心老和尚似乎给过一个承诺？”
    戒色笑不出来了···
    “佛师。”
    他苦着脸对齐紫·凡和齐紫霄双手合十，行佛礼。
    “哈哈哈···”
    现在轮到邹虎笑了，这货可比戒色放肆的多，哈哈大笑，根本没有任何顾忌。
    而这一幕，看的季初彤更加酸了。
    心中酸溜溜的，仿佛吃了不知道多少颗柠檬。
    太酸了啊！
    林凡把神剑御雷真诀传给齐紫霄就罢了，邹虎这莽夫为何也对齐紫霄一片痴情？
    本圣女真的比不过齐紫霄么？！
    可···
    轮颜值，论身段，本圣女都并不输给她啊！
    难道是···
    她挺了挺胸，暗自对比，结果···黯然伤神。
    好像还真比不过，要小一个型号的样子。
    难受！
    季圣女现在不但心里酸，嘴里也酸了···
    而此刻，六人齐聚，短暂的哄笑后，苏夜冷冷开口，逼格十足：“既然都已到齐，便准备正事吧！”
    “可！”
    众人纷纷同意。
    陆瑶也与刚闲聊没几句的陆鸣道歉，而后六人凑到一起。
    没有多少废话。
    毕竟早已经商量的差不多了，苏夜的提议也没什么毛病，在能保证大家各自安全的前提下，如果有机会，也能让大家凑在一起合作共赢。
    因此，很快他们两人便分别发出天道誓言，且为了防止修仙界的天道之力无法渗透到万界深渊···
    简单来说，就是怕有人卡bug，如果在万界深渊时，修仙界的天道根本管不了呢？那不就可以肆意妄为了么？
    这怎么行？！
    是以，接着，他们又分别以自己的道心立誓，做出双重保障。
    如此一来，大家都亲近了不少，而后···
    便是‘手拉手时间’。
    谁也不知道传送到万界深渊这个过程会是何种规则，虽然一般来说，这种传送都是随机的，而且会把人给‘打散’，但万一呢？！
    总是要试试的！
    若是有机会进去之后再一起，结果却因为操作不当分散了，好好的队伍被拆散，只能单打独斗，那才真的是后悔莫及。
    “咳，紫霄，我想···”
    邹虎凑了过来，满脸憨笑与期待，然而齐紫·凡眼皮一跳：“不，你不想！”
    想拉我家紫霄···呸，想拉我的手？
    没门儿！
    “???···”
    邹虎苦哈哈的退到一边去了，并嘀咕道：“嗯，紫霄是太害羞了，我知道，一定是这样。”
    “我应该给她时间。”
    苏夜：“···”
    戒色眨巴着眼，抹着自己锃亮的大脑门儿：“邹施主，你可真是···”
    “你想说我一往情深？还是说我们二人天造地设？”邹虎顿时笑了：“你不用羡慕，羡慕不来的。”
    “···”戒色无语凝噎：“不，我是想说···”
    “你个舔狗！”
    邹虎不乐意了：“呸！什么舔狗？你个死秃驴懂个屁的情情爱爱？这个就是爱情！”
    其余几人：“···”
    “对对对，你说的都对！”
    一脉相承，果然是一脉相承，真没想到，舔狗竟然也是会遗传的，而且还是师徒遗传？！
    几位圣子圣女心中感慨万千，同时也无比好奇。
    戒色更是忍不住与苏夜传音道：“苏施主，你说舔狗知道自己是舔狗吗？”
    “我也想知道。”苏夜表示我哪儿知道？咱也很想知道好吧？！
    很快，位置出来了。
    手拉手是必须的，但这个位置却也有一定的要求，简单来说就是按照自己的喜好···
    陆瑶二话不说，直接拉着齐紫·凡的右手，满脸都是甜甜的笑容：“紫霄姐姐。”
    季初彤未曾开口，但却也默默拉起齐紫·凡的右手。
    而后···
    戒色拉住季初彤的手，接着是邹虎，再然后是苏夜，而苏夜又与陆瑶拉手，如此，围成一个圈，静静等待时机到来。
    不过在这个过程中，虽然手不能随便动，却也不妨碍他们做些事儿，譬如用仙机聊天等。
    有神识和真元在，‘念动力’？人人都会···
    ······
    地球。
    林·紫霄已上线。
    手机中林凡的留言让她惊讶之余，却也倍感兴奋。
    “悟道茶树？”
    “真有这种东西么？！”
    她神识一扫，很快发现了悟道茶树的存在，当即大步而去。
    张元仍然盘膝坐在树下，道韵弥漫其身，此刻的他，仿佛与大道合一了···
    “这是一位真正的修道者！”
    这一幕，让林·紫霄双目微凝，心中十分感慨。
    灵气复苏之前，在武夷山初遇，她便发现张元所在之处，便有道韵弥漫。
    他修道、修心！
    在之前虽然未曾修炼过任何功法，但对于道的理解，真的不低！
    也正因如此，在灵气复苏之后，他才会轻轻松松便自行入道，与天师府的道爷们相比，他无疑更加惊人。
    因为天师府是有道统的！
    虽然各种功法、法术等都残缺了不少，但却总有一部分完整保留下来。
    一个又传承，一个‘野生’。
    但却都能在第一时间入道，谁更惊人，自然不用多言。
    而此刻，张元的气息明显很是不稳！
    “要突破了。”
    齐紫霄暗暗嘀咕。
    两个多月前，张元的修为境界便已经逐渐接近筑基巅峰了，单纯以修仙资质来看，他的资质并不怎么好，甚至可以用有些糟糕来形容。
    但对于‘道’的高深理解，却让张元没有任何瓶颈！
    只不过相对其他天赋好的人而言，积蓄真元的速度更慢而已。
    可就算如此，他对于道的理解实在太高，也让他在此刻即将突破金丹了。
    轰！
    这个念头才刚刚落下，张元的气息便在刹那间暴涨，丹田之内，一粒金灿灿的‘丹药’滴溜溜直转···
    “呼···”
    道韵逐渐消散，张元睁开双目，长出一口气。
    瞧见林·紫霄后，连起身道：“校长。”
    “见笑了，这悟道茶树果然惊人，其内蕴含诸多道则，老朽情不自禁···”
    “无碍。”
    林·紫霄轻笑道：“张老师就此突破，也是可喜可贺！这悟道茶树，便交由张老师照料、打理，如何？”
    “求之不得！”
    张元大为欣喜。
    林·紫霄有此安排，也并非头脑发热，而是张元的确非常合适！
    他对于道的理解，在紫竹学府中，除自己之外，没人能与之相提并论。
    如此，也会更加容易理解悟道茶树需要什么，或是该如何培养！
    自己？
    好歹是一校之长，难不成每天来照料花花草草么？
    咳咳咳。
    闲聊之余，林·紫霄也盘膝坐在属下，体验了一番。
    的确有道则垂落，不过就目前的悟道茶树所散播的道则与道韵，却并不足以让林·紫霄顿悟，或是有什么太大的进步。
    但也并非全无作用！
    虽然都是相对‘基础’一些，且是元婴以下境界的道韵，但这个基础却非常扎实！
    查漏补缺，能够让林·紫霄将自己的‘地基’打的更加牢靠一些···
    “悟道茶树，名不虚传。”
    她赞叹不已，心中越发欣喜。

第684章 韭菜而已，女帝归去
    现在的悟道茶树，可以看做是幼苗，之后完全可以成长，且成长速度，会远比普通修士更快！
    或许不需要多久，自己也可真正用上了！
    当然，这也就是给与双倍经验而已。
    前提是自己能够获得基础经验，若是到了后期，完全搞不懂那些个道则，因为太过高深什么的，无法体悟
    就算给个双倍经验，作用也并非太大了。
    而且悟道茶树也不可能没有上限，否则的话那不就无敌了么？
    且若真是如此，那么一株悟道茶树的消息一旦传出，便足以让地球万劫不复！
    甚至太一圣地都守不住他们那一株悟道茶树！
    回到办公室，林紫霄打开手机，琢磨起林凡之前留下的其他消息，譬如，居民幸福生活部那边的安排。
    “虽然擂台赛是周显艳他们提出来的，但居民幸福生活部会同意，估摸着也是想看看紫竹学府的实力吧？”
    “不过这也并非什么坏事”
    紫竹学府弟子们是什么实力？这并不是什么见不得光的事儿，也不用藏着掖着！
    想看？那就大大方方的给你们看呗，看完了之后咱再说其他。
    至于自己，或者说林凡
    两人都没有随意出手的想法，原因很简单无敌了！
    而在这种情况下，便有两种选择。
    一，随意出手，不如来个天下大一统什么的，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣？
    听起来似乎挺帅，但这不是他们两人想要的。
    因为没有什么太大的好处！
    大一统能干嘛？多一些人使唤？关键那大量的普通人加上少量超能力者，也没啥用啊！
    强行让他们修仙，然后使唤他们？不同的分明的碰撞，强行让他们学习自己完全不懂的东西，效果能好才是有鬼了！
    各种资源，好东西？
    若是哪里出现了好东西，自己也不介意出手弄一些回来，谁还敢说个不字？
    也没必要大一统！
    至于第二个选择，便是如今这般。
    作为威慑存在，平日里不出手，只是看着。
    各大势力为什么敢叫嚣着公平？也是看见华国这边的秩序仍然未曾变化。
    谁不知道现在的华国很牛逼，战斗力强到可怕？
    都知道！
    那他们为什么敢叫嚣？
    一是因为那些个灭世武器，二则是有些略微的膨胀，至于第三点，就是知道了林凡的行事风格。
    无敌的存在不出手，灭世武器大家都有，超能力者？我们的人也越来越强了
    总不可能一直当弟弟，啥也不干吧？
    干不干的过？总要试试才知道。
    你们太狠了？那我特娘的就扔灭世武器，反正现在地球大的一批，而且每天都在长大，丢几颗也不至于真就灭世了！
    核威胁，在目前至少还是非常管用的。
    各国之间的博弈，绝对没有表面上所看到的那般简单，华国的神秘侧能力的确碾压各国。
    但他们也绝对不可能老老实实，搞事情是必须的，不过他们也不敢乱来，只能摸索着搞事情。
    而现在，居民幸福生活部的部长们，其实也在探索
    在这种情况下，国际关系该如何处理？
    大家之间，应该保持一个怎样的潜规则？
    亦或者说，要不要定一些规则，来做一些保障，规避那些没必要的事情？
    而周显艳和木婉清的提议，则让居民幸福生活部的人逐渐弄明白了自己应该做什么，或者说该如何定制这个规则！
    比如这种争夺宝物的时候，大家就公平一点嘛！
    想要的，都可以派一个小队参加争夺，未免伤了和气，就擂台战呗
    谁赢了谁带走，谁敢耍赖，呵呵呵，那可就怪不得我们居民幸福生活部下狠手了，不怕的话你就耍赖呗！
    这可公平争夺可不仅仅是指华国，而是全球范围内都是如此！
    这么做的好处也很明显，居民幸福生活部的神秘侧战力足以碾压全世界！
    毕竟要先他们灵气复苏近一年，又是速成功法，还是修仙体系
    所谓的公平，其实，只要居民幸福生活部看上眼的东西，必然都能带回来，看不上眼的，就让他们自己争夺便是！
    或许，在很多人看来这是脱了裤子放屁，多此一举，但在这种势力与势力之间的争端中，却还是有必要的。
    简单来说，便是需要一个理由。
    就好比老鹰国打某石油小国的时候，不也是要给人家安上一个帽子么？
    虽然大家都知道他的算盘，但至少表面上还是需要一个能够说得过去的说法。
    再简单一些来说，让大家面子上都过的去，不至于太过难堪。
    若是直接官方宣布：你们的宝物都是我的
    人家不跟你拼了才怪，毕竟灭世武器现在还是很有威胁性的，不能无视！让林凡去斩首？那也不行啊，林凡可不会分身术，现在的地球又大，你斩首了一个，其他人还不当场疯狂？
    更不用说，还有那些个什么死手系统类似的系统，比如一旦负责人多久联系不上，就立刻丢灭世武器啥的
    所以，一丢丢面子还是要给的。
    那么，就换个说法：地球的宝物都是大家的，有能者巨之，大家擂台战，公平竞争
    这听起来是不是公平多了？
    面子也给你们了。
    你们都知道我强的一批，但我却没有像强盗一样霸占所有东西，而是给你们机会争取
    我都吃这么大的亏了，你们再哔哔一个试试？！
    没谁敢哔哔！
    哪怕明知道居民幸福生活部这特娘的就是阳谋，所谓的公平也不过是一个天大的笑话，依旧没人敢跳出来反驳。
    就是资本家收益保障工会的鲍勃，也只能在自己人勉强破口大骂，各种砸东西。
    到了开会的时候，还得板着脸表示老铁没毛病、就该这么办。
    形势比人强啊！
    而且什么叫阳谋？
    阳谋就是你知道我这是在耍手段，搞阴谋，知道我在坑你，但你却只能咬着牙、赔着笑脸点头。
    否则的话，也就不是阳谋了！
    这样不比费心费力一统天下什么的来的爽么？！
    这是居民幸福生活部的想法。
    而林紫霄却有另一层想法，那便是多样性。在修仙界当然没有多样性这个说法，但却有百花齐放这个概念。
    不然的话，为啥七大圣地要准许各自的地盘内，有那么多宗门存在？
    超一流宗门几个，一流宗门十几个甚至几十个，二三流宗门数以千百计、不入流宗门那几乎数也数不清
    为啥要允许他们的存在？
    直接大一统了不香么？
    其实，还真不香！
    为啥呢？
    其一，你要大一统，得打吧？打就得死人、就得花钱，搞不好还会翻车，就算不被人反杀，也得伤筋动骨。
    打的时候，这不就亏了么？
    啥？长久去看？
    是，长久去看是能恢复回来，可是问题来了，我特么干嘛要先伤筋动骨去换长久的利益呢？
    其二，就算真要说长久利益，准许其他宗门的存在也不差啊！
    譬如，你们都在我境内，受我庇护，每隔一段时间，你得交保护费吧？
    当然，咱说的明一点，保护费太难听了，就上供吧
    你敢不给？
    末流收不入流的保护费、三流收末流、二流收三流，然后一流、超一流各自收各自地盘内的三流宗门的费用。
    一流和超一流，再上供给圣地。
    如此一来，我啥也不敢，只凭借自己的实力和一两句话，就能让大家为我办事，好处我也能拿到手，甚至有事儿了，吩咐一声，这些个小弟还会抢着去办
    这不好吗？
    干嘛要费心费力去打下来呢？
    其三，百花齐放的真正重要性！
    简单来说，就算是圣地，也不可能把所有天骄一网打尽，那些超一流、一流、二流甚至是末流宗门都有可能跳出一个绝世天骄来！
    这些天骄一旦崛起，甚至有可能硬生生把一个末流宗门发展成一流乃至超一流宗门！
    那么，这个人有没有价值？绝对有！
    圣地要的，当然不是把这个天骄给弄到自己门下，而是，他总要发明一些法术、功法、神通什么的吧？
    否则他凭什么走到这一步？
    发明了？
    很好咱就笑眯眯的说：给我们圣地也来一份儿呗
    你就说你给不给吧？
    只能给！虽然心痛，但还是只能给，不然咋办？
    而圣地拿到这些功法、秘术之后，也能丰富自己的藏经阁，虽然肯定是比不过镇宗功法以及圣地内的顶级秘术，但这类天骄的秘书也必然不会差！
    谁会嫌好东西多呢？
    除此之外，这类天骄一般都会有各种惊人的奇遇，否则凭什么把一个二三流甚至末流宗门发展成一流、超一流？
    奇遇是什么？
    大能古墓？
    神奇秘境？
    这些东西，除了因为年代太过久远自行暴露，以及被摸金校尉挖出来的之外，其他的，都只会被有缘人发现。
    这一类的天骄无疑便是有缘人，气运过人，不发现几个古墓、秘境都不好意思说自己是绝世天骄。
    而一旦这类秘境、古墓被打开
    咱圣地弟子是不是也能进去历练、寻宝？
    这都是好处！
    百花齐放的好处！
    当然，按照林紫霄现在的想法，所谓的百花齐放吧，其实就是种韭菜
    韭菜发展的好了，就割一波。
    也不会割太狠，甚至若是韭菜黄了，快死了，还得想办法给你救回来
    不然你们彻底枯死了，我不得重新种韭菜么？
    直接割韭菜和自己种韭菜自己割
    为啥不选择前者？
    何必给自己找麻烦？
    所以，在林紫霄的设想中，那些个国度、超能者势力，就是一茬又一茬的韭菜。
    现在当然没法割。
    但给他们一点时间发育，指不定就能带给自己惊喜呢？
    那时候割起来，香啊！
    宇宙深处、大旗遮天蔽日！
    大旗一个秦字，威风凛凛，震慑八荒。
    “女帝到！！！”
    有太监尖细的声音传遍无数宫殿。
    “传！”
    威严声音随之传出
    女帝孤身一人，带着神圣光辉，步入宫殿深处。
    不多时，二人相见，始皇帝高坐龙椅，器宇轩昂、双目浩瀚、俯瞰苍生。
    “始皇。”
    女帝轻笑点头。
    “坐。”
    始皇帝随手一指，玉质座椅浮现，女帝也不见外，轻飘飘坐下后，直入主题：“祖地那边，你怎么看？”
    “祖地”
    始皇帝的目光洞穿无尽苍穹，微微皱眉：“你身边那两人是何看法？”
    “看不透，变数无尽，无时无刻不在变化”女帝轻语。
    “果然！”
    始皇帝并不意外，转而道：“大秦仙朝刚刚立下，不服者众多，危机四伏朕却是走不开的。”
    “这是自然。”
    女帝略显唏嘘：“无数年来，纵观各界，都未曾有仙朝这类势力的存在。”
    “诸多修行者，借以宗门、家族等为一个个势力，自行争夺，一些极端者，则掌控一界，生灵涂炭。”
    “然始皇帝你的做法，却是要让宗门、家族尽皆依附仙朝，让大秦仙朝统领无尽宗门与修仙家族。”
    “反抗之力、反弹之力，自然不会轻了。”
    “不过，始皇帝乃帝中祖龙，气吞天下、神威盖世，想来，终是能够让大秦仙朝彻底稳固，让祖龙旗帜，屹立不倒！”
    “哼！”
    始皇帝冷哼一声：“宗门、家族、城池？”
    “各自为战，为蝇头小利而自想争夺甚至自相残杀，如何能真正发展，一致对外？！”
    “朕”
    “终将横扫宇内！”
    “我自然是信的。”
    女帝轻笑：“如此说来，祖地那边，我归去一趟？”
    “也好。”
    始皇帝略微沉吟后，轻轻点头：“祖地灵气已经复苏，你如今归去，倒也不至于无法承载。”
    “且有你坐镇，应当足以镇压宵小，护佑祖地太平。”
    “那便如此。”
    女帝颔首。
    “本台最新消息，西方国度教廷之中圣光成片，有诸多天使降临”
    “据悉，教廷之主称赞资本家收益保障工会鲍勃的作为，并赋予其实力！”
    “同时，他们称上帝的光辉将再度洒落人间。”
    “”
    林紫霄百无聊赖的看着新闻，关于西方的消息，却让她有些好奇了。
    “教廷又开始活跃了？”
    有些奇怪！
    之前，所谓的天使刚刚出现之时，教廷就活跃的厉害。
    但自己过去一看，结果发现不过是假货而已，跟他们宣传的天使完全不同，并顺手砍了几个。
    然后
    教廷教徒、信徒什么的，便叫嚣着自己是异端，应该把自己烧死什么的。
    结果被慕斯为首的半僵尸全给啃了，但凡叫嚣的一个也没剩下！
    自那之后，教廷便消停了。
    结果现在几个月过去，又开始闹腾了？
    总得有个原因！
    “该不会是”
    她眉头一挑：“得找老陈头聊聊，也不知他的阵法布置的怎么样了。”
    老陈头这段时间一直都在闭关。
    甚至连自身的修炼都荒废了，为的便是尽快研究出各种阵法！虽然他有图谱，但这玩意儿真不是瞧着图谱便能布出来的。
    得参悟、研究、理解！
    唯有理解透了，才能布置的出来。
    “又闹腾上了？”
    听完林紫霄的描述，老陈头微微皱起眉头：“听你这样一说，怕是他们身后那个神邸，耶和华什么的？怕是要搞事。”
    “嗯。”
    林紫霄轻轻点头：“不过这种所谓的神邸大多都是水货，只要谨慎一些便是。”
    “我担心的是，其他强者发现了地球之变，这一天迟早会来，他们也迟早会过来。”
    “明白，我这段时间忙的也是这事儿。”老陈头沉吟道：“目前我可以布置几个能够抵挡分神期修士的阵法，针对炼虚期的，还在参悟中，需要一些时间”
    “那就先布上。”
    林紫霄琢磨片刻，有了打算。
    “给咱们紫竹学府、居民幸福生活部总部、青山镇以及我父母那边布上一套。”
    “而后我建议你先将自身境界提上来再去参悟，速度会更快一些，毕竟磨刀不误砍柴工。”
    “好！我立刻去办。”
    老陈头当即离去，联系居民幸福生活部那边给自己配备的特别行动小组，开始忙去了。
    至于林紫霄
    她倒是无惧。
    至少分神期的人不用怕，以自己的手段，越级而战并非难事，至少一级不难。
    何况，目前她已经将修为更进一步，突破到元婴中期了，且随着地球一天天长大，灵气越发浓郁，她升级的速度也只会越来越快！
    时间拖得越久，对自己越有利。
    需要阵法守护的，主要是一些重要地盘。
    林紫霄走出办公室，看着紫竹成片，幽幽叹息。
    “已经到了关键时期，希望能撑得住吧。”
    “撑的越久，对我们越是有利狗贼，在这种时刻，你我二人，也只能尽力而为了啊！”

第685章 万神之乡-昆仑！
    绝对把握？
    哪里来的什么绝对把握，尤其是地球的情况，不灵气复苏就没法变强，而灵气复苏就会让旁人给盯上。
    唯有尽力而为罢了。
    虚空中，一道身披迷蒙圣光的身影风尘仆仆。
    他横渡了不知多么遥远的距离，甚至耗费所有积蓄乘坐传送阵，辗转数次，才终于到达银河系。
    然而，就算如此，此刻的他，也是浑身带伤，极为凄惨。
    “地球”
    他目中圣光闪烁，准确锁定了那一颗美丽、湛蓝且巍峨的星球，脸上满是欣喜。
    “费劲千辛万苦，耗尽所有财物，终于快到了！”
    “真没想到，死灰还能复燃，早已枯萎的星球，竟然也可以重新泛发生机！”
    “我应当是来的最快的一个。”
    “从此之后，地球，以我为尊！”
    “而且真是浓郁的信仰之力啊，太美妙了！”
    他身上的伤痕与疲惫在迅速消失，圣光也越发璀璨了
    鬼知道他这一路走来经历了多少危机和痛苦，好几次都险些丧命！就这还是自己对地球非常了解，知道其确切坐标的缘故
    如若不然，必然早已经死在路上了。
    “这地方，果然不愧是神弃之地，简直是法克他妈的！太危险了！整个星系之中都没有哪怕任何一个生命星球，附近几个心系也是危险的很！”
    “若非实在没有办法，我才不到这鬼地方来冒险！”
    哪怕是在神庭那边混的稍微好一些，有那么一点信仰，足够自己不断变强也好啊！
    可惜，没有如果。
    他只能不惜一切代价前来，为的就是谋取地球这边的信仰，从而让自己继续提升，并且将当初丢掉的面子全都找回来！
    “神庭的家伙们，等着我”
    他回身远眺，看向不知多么遥远之外的神庭，目光幽幽：“等我归来，一定要让你们为当初的事付出代价！”
    “一个也别想逃过！”
    时间流逝。
    翌日，清晨，林紫霄从修炼状态惊醒！
    “这种波动是？！”
    一种频繁却并不强烈的波动不知从何处传来，让她难以忽视，几乎瞬间，她便闪身出现在校长办公室外，朝着自己所感应到的源头望去
    “那是？！”
    林紫霄惊愕。
    她发现，这一缕波动的源头，竟然是月球！
    接着，张元也出现了，他一个闪身出现在林紫霄身旁，错愕道：“校长，悟道茶树有异变！”
    “不知为何，似乎在快速成长！”
    “哦？！”
    林紫霄凌空飞出，很快赶到悟道茶树所在处，仔细看去时，果然发现悟道茶树之上，那弥漫的道韵比之前足足浓郁了一倍不止！
    不仅如此，还有着晦涩的道则在浮现
    “不管如何，是好兆头。”
    林紫霄对张元低语，而后再度看向太空中的明月：“或许，与它有关。”
    “嗯？”
    张元也是一愣，接着看向月球，随即，面色大变。
    “那是月亮？！”
    “应该是，不过，古时候，或许它应该叫”
    “昆仑？”林紫霄缓缓道来。
    张元猛的顿住，随即惊道：“昆仑？！”
    在古籍山海经中，虽然没有记录华夏明的发祥地，却明确记载了先祖的都城，万神之乡昆仑山。
    长期以来，在中国人的心中，昆仑山或者叫，昆仑虚、昆仑丘；是比五岳更古老、更伟大的一座民族圣山！
    但这个昆仑山，却并非如今的昆仑山脉。
    由于长期以来的考古挖掘尚未找到昆仑的遗址，因此人们对昆仑在哪里一直存在争议。甚至有人说，所谓的昆仑不过泛指一些高山罢了，或者根本就不存在。
    但是，山海经中记载最多的圣地，却非昆仑山莫属。可以说，昆仑山见证了整个上古时期，中华明的传播与崛起。
    不谈其他，仅仅是万神之乡这一个称号，便足以说明一切！
    从伏羲带领风之氏族度过大洪水，西王母氏族崛起，黄帝与羲和族结盟，一直到大禹建立夏朝，都离不开昆仑山的影响。
    如果说它本身并不存在，似乎于情于理都难以说通。
    在传说中，昆仑山便是所谓万神的故乡。许多神仙就是从昆仑山走出，之后开始引领华夏民族，从茹毛饮血的时代走向明。
    所以在一年前，看过山海经、知道山海经的人，其实都分为两派，其中一派认为，所谓的昆仑山根本就不存在，否则怎么会没有遗址？而且谁也没办法证明昆仑在哪里？
    甚至他们认为，山海经都特么是假的，是神话故事，是瞎编胡诌，不然怎么说得通？！
    这世界上哪儿有那些个鬼鬼怪怪、神仙妖精的？
    另一派则认为，山海经是真的，只不过很多东西被神话了，应该用全世界的目光来看山海经，而不是仅仅局限于华国境内。
    没找到遗址？
    那只是还没找到而已，并不代表不存在！
    这两派争论很大，吵吵闹闹的，一直未曾停止过争吵。
    但这两派之人，从大约一年前开始，便逐渐的吵不起来了，为啥？修仙者出现了呀！
    尤其是到了之后的灵气复苏阶段开始，谁还说山海经是假的？谁说没有神鬼魔怪的？站出来，赏你丫几个最喜欢吃的大嘴巴子！
    修仙者都出来了，上古时代有各种怪物、妖精的，很奇怪么？
    有西王母存在，很奇怪么？
    很不可思议么？
    没这个道理啊！
    可是，关于昆仑山到底在哪里这一点，却依旧没有定论，林凡也多次提过自己想寻找昆仑山，想去万神之乡、去这个上古传说中与仙神最接近的地方看一看！
    但一直到片刻之前，都没有什么有用的线索。
    昆仑山依旧没有踪影。
    一开始，林凡还想着，或许等地球长大了，长啊长的，突然有一天，大概率被隐藏在折叠空间中的昆仑山便出来了吧？
    结果直到现在，地球都长大十几倍了，也依旧没见着昆仑山在哪里。
    林凡与林紫霄便想着，或许还没长出来，再等等呗？
    结果
    没想到，林紫霄愕然发现，在这一阵波动之中，月亮变了！
    一般而言，在这清晨时分，月亮都看不见了，就算能看见也很暗淡。
    现在，不但能清晰看见，更为惊人的是，看见的竟然不是一个弯月或是满月形状的月亮，而是，一座山峰的形状！
    换言之，不知何时。
    月球，竟是变成了一座山峰？！
    “这”
    “昆仑，竟然是月亮？”
    张元仍然难以淡定，哪怕他一直修道，道心很是稳固，但这并不代表他就不会吃惊。
    事实上，但凡是个正常人，突然发现月亮变成了一座山飘在太空中，都无法淡定。
    “的确很惊人。”
    林紫霄低语：“但却并不是无迹可寻。”
    “昆仑山，万神之乡，一切神话的发源地，无论是西王母的瑶池、还是诸多神异之地，据说都在昆仑之中。”
    “可是，这些个神仙之流，又怎么会普普通通的住在大地之上？”
    “天宫、天庭的传说，可不就是在天上么？”
    “故事嫦娥奔月，奔的也是月球，按理说，嫦娥吃的是仙丹，应该是飞升成仙的，但她却飞到了月亮上的广寒宫中去这也是佐证！”
    “可月亮自古以来便存在，且有诸多传说”
    张元说到这里，突然顿住，有些迟疑。
    “你也发现了吧？”
    林紫霄反问：“今人不见古时月，今月曾经照古人。”
    “古时候的月亮，与如今的月亮，到底有何差别？我想，至少现在没人能说得清。”
    “不仅如此！”
    “那些上古神话传说，可不是是五千年前的事儿了！那时候，关于月亮的记载，有么？”
    张元沉默，而后目光灼灼：“若是如此，恐怕，还真是昆仑！”
    “嗯。”
    林紫霄轻轻点头，心中惊叹。
    谁能想到，昆仑山竟然是月亮啊？或者说，月亮竟然是昆仑山？！
    毕竟以人类的科技都已经登月过了，也有各种消息，哪里有什么万神之乡，哪里有什么昆仑山？
    不，不对，其实也有人想到
    结合诸多传说、结合山海经、结合一些现代人脑洞大开的思绪，其实是有人提出这个想法的。
    简单来说，他们的观点是，水神、火神之战，一头撞倒不周山，导致天塌
    不周山，天之柱？
    把这些观点连起来，岂非不周山极高，至少到了大气层之外？
    天塌了，女娲炼石补青天！
    再结合神仙都住在天宫中、天庭里之类的，为什么昆仑就不能在天上？亦或者，为什么就不能是月球？
    甚至有人大胆假设，如果很久之前的不周山，其实就是地球与月球相连的部分呢？
    假设二者是连接在一起的，连接部分则是传说中的不周山
    这是否就能够成立了？
    当然，这只是假设，不仅仅是大胆和荒诞，还有很多地方都比较牵强。
    比如，如果天庭、昆仑什么的都在月球上，那么天上一天、地上一年这个时差明显有毛病啊！
    所以虽然之前收集诸多昆仑山信息的时候，林凡和林紫霄都看到过这个说法，但却并没有相信。
    一来不够完善，也没有任何证据，只是大胆猜测，二来，现在月球上还有好些个探测器呢！！！
    所以，这摆明是错的啊！
    可谁知，现在一看，好嘛！！
    这个猜测、假设，是对还是错不好说，但至少，月球就是昆仑这一点没跑了！
    这叫啥？
    “”
    短暂沉默后，林紫霄道：“我得去一趟！”
    “时间长短，说不准。”
    “孤身一人？”张元面色微凝。
    “嗯！”
    林紫霄点头：“如今地球的状况你也知晓，随时有可能爆发危机，总是需要有人镇守的，若是将你们全部带走，以居民幸福生活部的实力，未必足够”
    地球的潜在危机！
    这事儿，知道的人不算少，尤其是张元已经突破金丹，这事儿自然不会瞒着他。
    因此，张元也是知道轻重的。
    “何况，昆仑山这等被称为万神之乡的地方，纵然封锁了不知多少年，也必然不会风平浪静。”
    “我得先去探探路，弄些情报回来。”
    “带的人多了，反而不好。”
    “明白！”张元应下：“这等传说中的神仙之地，按照我们修炼的体系来看，怕是至少也在大乘期之上了吧？”
    “就算是校长你前去，恐怕也有诸多危险，我们这些人，暂且还是不去拖后腿的为好。”
    “嗯。”
    林紫霄轻叹：“多事之秋。”
    “你等且留下吧，另外，通知学生们，假期提前结束，尽快返回学府。”
    “地球的潜在危机也好，那些个超能力者势力也罢，挡得住就挡，挡不住便躲！”
    “一切”
    “等我归来再说，千万莫要逞强！”
    “校长放心！”
    张元重重点头：“我会注意，况且，如今我与周老师都是金丹期修士，再加上陈老师的阵法，安全方面，应当没有问题的。”
    “嗯！”
    林紫霄听完，也轻松了些，却还觉得不够，便道：“居民幸福生活部那边，不要怕麻烦他们，若是遇到强敌，也不要觉得他们帮不上忙而单打独斗。”
    “至少就我们现在的修为而言，那些个灭世武器，还是有很大作用的！”
    硬抗的话，氢弹甚至大伊万什么的下来，普通渡劫期修士都得掂量掂量。
    再加上人造太阳可控核聚变什么的，威慑力还是存在的。
    当然，以他们的速度，傻子才会硬抗！
    不过躲不躲得掉是一回事，有没有能伤害到他们的手段又是一回事。
    没有也就罢了。
    既然有，当然是要利用起来的，否则岂不是暴殄天物？
    “好。”
    “另外”
    林紫霄双目微眯，但却未曾直接开口，而是联系了居民幸福生活部：“月球是昆仑！”
    电话那头，七副部长惊得不轻：“你已经知道了？我们这边也是刚有所猜测”
    “时间不多，我只说一句话。”
    “公告全球，林凡去了昆仑！若是昆仑之上出现第二个人，来一个，我杀一个，不怕死的，皆可试试！”
    “额”
    V587！
    七副部长心头瞬间冒出这个成语来，还没来得及说什么，电话已经挂断。
    “这第二人格，还真是王霸之气外露，不过这样也好！”
    理论上，得元婴期之上的修仙者才能靠自身在宇宙中遨游，否则上去一个死一个。
    但万一哪个异能者刚好就可以在宇宙中生存呢？
    再则，人家还有科技不是？
    管你们能不能上去，先威胁一波再说！
    不怕死的尽管上，被弄死了也别怪我们没提醒你！
    电话挂断后，林紫霄顿时冲天而起，朝曾经的月球，如今的昆仑山赶去
    居民幸福生活部这边的动作也很快。
    事实上，月球之变并非只有少数几人发现，毕竟足足七十多亿人口的地球诶！就算有时差，可在这黎明时分，能看到月亮的人，恰好是比较多的时间段。
    就算这些人中绝大部分都没在看月亮，可总有人会看上一眼。
    这一看
    卧槽？！
    我眼花了？！
    月亮呢？怎么就变成了一座山？
    接着，呼朋唤友、拍照发到相亲相爱一家人里等等，常规操作，没毛病吧？
    如此一来，消息很快裂变。
    网络上早已经是震惊不断了！
    “卧槽！月亮变成了一座山？你说它就是变成一颗月桂树我都能理解啊，咋就变成山了呢？”
    “楼上的，你想的是月桂树吗？我都不好意思点破你，分明就是想看嫦娥小姐姐！”
    “这段时间地球的变化太快了，我都快不认识这个地球了，没想到现在连月亮都发生了这种惊变！”
    “等等，地球变化是因为灵气复苏，月球又为什么变化？也灵气复苏了？”
    “这特么谁说的清啊？等官方的说法吧！”
    “也不知是好是坏，原本我爷爷都快病死了，灵气复苏后，他现在跟个四十岁壮汉似的，我们别提多开心了，但同时，我们家新修的房子”
    “你那算什么？一年里，我们家修了三次房子，一次房子变森林，一次被扯成两半，另一次卧室里直接冒出一座山来，一觉醒来，我老婆在山那边，我在山这边，你敢信？！”
    “哈哈哈心疼楼上。”
    “”
    如今的微博，已经全都被修仙、灵气复苏之类的话题占据了。
    明星？艺人？
    电影？
    抱歉
    什么玩意儿啊！
    看你们的五毛钱特效电影？我有那个闲心，想办法看真人的他不香么？
    更不用说，有人拥有修仙天赋，人自己便能发特效。
    也就是在月球惊变，引发全球轩然大波时，居民幸福生活部的公告，将此事件彻底引爆！

第686章 林凡太霸道了！
    “卧卧槽！大家快看官方公告！”
    “已经看到了，但，但是纳尼？！”
    “楼上的，你特娘是脚盆鸡人么？还纳尼？怎么不说八嘎？哟西？花姑娘？有什么好大惊小怪的，能不能像我一样成熟点？美羊羊，驾！”
    “成熟个鬼，淡定个鸟，这他妈是捅破天了啊！”
    “所以月球是昆仑？！传说中的仙山、万神之乡？！”
    在居民幸福生活部公布的消息全网发布后，越来越多人看到了这条公告，然后，惊了！
    在这种情况下，还有几人能够淡定？
    华国人直接燃爆！
    “卧槽！卧槽！卧槽！”
    “奈何本人没化，一句卧槽行天下，原来月球竟然是传说中的万神之乡昆仑，服！”
    “这算什么？我最服的是居民幸福生活部的霸气，太牛逼了吧？这直接无敌啊！”
    “对，无敌了！”
    “直接警告全天下，谁特么敢去，死了活该，6666！”
    “哈哈哈，就应该这样威武霸气，太爽了，我现在迫不及待想要看到那些歪国人、外国超能力者们气急败坏、咬牙切齿却又只能被动承受的样子！”
    “噗嗤，林凡大佬无敌！”
    “我觉得这位大佬怕是已经大乘期，甚至在等待白日飞升了！”
    “大乘期之后就是飞升成仙吗？”
    “不知道”
    国内的网友兴奋的一批。
    但国外诸多势力在看到这条公告后，却是脸都绿了，那些个科技条件不足、人员实力也不足的，也就罢了。
    反正他们没办法上月球，你哪怕就说月球就是天宫，上去就能直接成仙，他们也去不了啊！
    啥，跟人合作，坐别人的飞船、火箭上去？
    得了吧，如果真那么牛逼，人干嘛捎上你？给好处？嚯，什么好处能比那种地方的好处牛逼？带个自己人所能得到的好处，不比带个外人的好处多？
    所以，他们只能望洋兴叹，最多就是在国际上或是超能力者圈子中嘀咕两句，喷居民幸福生活部太霸道，喷修仙者不讲道义、搞独裁什么的
    可是，对于小部分有能力登月的势力而言，这却又是另一个局面了。
    脚盆鸡地区
    一群上忍与大名汇聚一堂，每个人的面色都十分凝重且难干。
    “八嘎！！！”
    “树下上忍，难道我们就真的没有办法，只能按照居民幸福生活部所说的办么？那个林凡，就真的那么厉害？！”
    大名满脸火气，郁闷的要死。
    事实上，上一任大名已经引咎辞职了，就是因为最近这一年来华国居民幸福生活部太厉害，搞的他没有任何建树，被弹劾的太厉害只能辞职。
    现在轮到自己了？！
    这特么怎么行，老子当上大名还不到两个月呢，难不成要成为历史上担任大名之位最短的人？
    这次居民幸福生活部关于昆仑，也就是月球之变的公告，让他实在难以忍受。
    月球
    这地方，他们脚盆鸡的人的确是没去过，但这并不代表他们去不了啊！
    须知，在华国将士们还在吃米糠、吃野菜、小米加步枪的时候，他们就有二十余艘航母服役！！！
    这么多年下来，真当他们没这个手段与实力么？
    之所以没登月，只不过是因为没必要而已！耗费巨大，还没什么好的成果，当年老鹰国登月，也不过是为了展示自己的科技实力！
    他们脚盆鸡还不至于落后老鹰国五六十年的地步！
    所以，他们能上啊！！！
    关键是现在能上，却特么被威胁了啊！
    “这”
    树下上忍缓缓摇头：“大名阁下，我们忍者的实力你也知道，如我这种顶尖的上忍，打一些华国炼气巅峰，或是刚入筑基期的人，或许还有可能获胜。”
    “但是，就林凡所表现出来的那种实力，在一年前就已经比筑基期修士强了不知道多少倍。”
    “莫说是我们这些精英上忍，就是出现影级的存在，都不够他打的啊！”
    “一拳就能打死一片影级的存在”
    大名：“Σ“？？？”
    “竟竟然如此之强？！”
    他惊了，冷汗刷刷的冒：“同为修炼者，他为何这般强大？影级，难道不是最强的忍者了么？”
    “莫不是跟动漫中一样，影级之后还有超影级、六道级？”
    树下上忍：“”
    “大名阁下，不要胡思乱想，严格来说，都是修炼者，但我们忍者主要修炼的是忍术，最终目标是成为影，但是修仙者修的是仙术，最终目标是成为神仙”
    “是不死不灭、与天地同寿！”
    “是翻手为云覆手为雨、是焚山煮海、是手握日月摘星辰、是独断万古”
    “双方之间的差距，emmm”
    树下上忍没说的太明白，但也已经很明白了。
    是啊，我们都是修炼者，这一点没毛病，的确是这样，可是谁说修炼者就一定要跟对方同等强横的？
    他妈的，忍者跟神仙之流
    这怎么比？
    你就是真把动漫里那个忍者之神给拉出来，再人家神仙面前也不过是一巴掌而已啊！
    “这”
    大名张了张嘴，有些懵逼，他不是傻子，话都说到这个地步上了，怎么可能不明白？
    “难道就没有其他办法？”
    他明白，但却并不甘心：“刚才我已经让人查过了，因为我们的一部分化就脱胎于古华国，所以我们也有一些关于昆仑的记载。”
    “再结合华国的传说，昆仑那是神仙之地，那是所有神仙的故乡，甚至天庭、西王母的瑶池等地，应该也都在昆仑之中，那地方，就是神仙的起源！！！”
    “神仙，你懂吗？”
    “可能都不是修仙者，而是真正的神仙！”
    “我懂”
    树下上忍点头。
    他的确懂，在了解华国历史和传说方面，他们脚盆鸡本就比西方国家要容易许多，有太多太多的优势了。
    可是懂有个屁用？
    “但是在绝对的实力面前，什么计划都没用，至少我想不出来任何办法，大名阁下，你呢？”
    他看着大名，目光十分直白。
    能说的我都说了，差距我也告诉你了，怎么搞，你自己决定，反正我是不知道怎么办！
    你能耐，那你就想个办法呗？
    大名：“”
    他不再跪坐，站起身来，背负双手，在屋内走来走去，一群上忍和内阁成员纷纷低着头，也不开口。
    良久，大名茫然咬牙。
    “八嘎！”
    “我们大脚盆鸡地区什么时候这么怕过了？何况，如果那真的是传说中的昆仑，里面就绝对有大量的好东西，而且无比庞大，也无比危险，同时，藏着数也数不清的机缘！”
    “在华国，那叫仙缘！”
    “既然你们都清楚，忍者流派比修仙者差了十万八千里，根本就不可能是修仙者的对手，那我们就更要去！”
    “不然，时间越长，我们大脚盆鸡地区就只会越来越衰弱，到最后，彻底沉沦，没有任何话语权。”
    “我们需要属于自己的修仙者！”
    “可是”有内阁长老皱眉：“我们不是有交换生在紫竹学府吗？他们目前也入门了，那不是修仙者么？”
    “八嘎！”
    大名怒喝：“你真的以为那些狡猾的华国人会认真教吗？他们最多只能学到一些皮毛，有什么用？！”
    “我们应该拼尽全力一搏，搏一个美好的未来，修仙者的传承、昆仑山的仙缘，应该有我们大脚盆鸡一份！”
    “否则，在未来，还有我们脚盆鸡地区之人说话的份么？！”
    “就是死，也要尝试！”
    这番话，让众人动容。
    谁都不是傻子，华国太强了，修仙者也太强了，他们脚盆鸡地区的修炼体系根本干不过人家。
    时间一长，等待他们的结果，能好的了？
    当年的血海深仇可一直都还在呢，他们才不会天真的以为华国之人已经忘却了。
    “有道理”
    “嗯，是该尝试！”
    “如此说来，又到了赌国运的时候了！”
    “是啊，希望这一次，我们能赢吧！”
    “天照大神会保佑我们。”见众人都点头同意，大名的面色也好看了一些：“立刻联系相关部门，在最短时间内，要完成载人登月的相关准备工作！”
    “另外，各位上忍，可愿随本大名去鬼门关走一遭！？”
    “愿随大名赴死！”
    上忍们纷纷动容。
    大名此刻已经状若癫狂了，看上去像是在发疯，但却赢得了他们所有人的尊重。
    身为大名，却还能明知山有虎偏向虎山行，如此身先士卒
    “莫要如此悲观。”
    见状，大名却是笑了：“昆仑，未必就是我们的葬地，莫说是否会碰上那林凡，甚至有可能在我们碰面之前，林凡就已经死了”
    老鹰国。
    鲍勃的脸色很难看。
    “哦谢特！”
    “法克！”
    “比奇！”
    “原来昆仑竟然是这么神奇、这么厉害的地方？该死的，华国的吃相实在太难看了！”
    “哼！”慕斯冷哼道：“他们的说法时候，这是林凡的意思，他们根本管不了林凡。”
    “将自己摘的倒是干净，似乎跟他们没有半点关系，可是谁信啊！？”
    众人沉默。
    信不信没关系，人家给自己找了个理由和借口啊！至少有个说法了，你总不能打上门去吧？
    也不敢打啊这！
    “要不要偷偷的去？”
    “去！”
    “对，不去是傻子！”
    “别以官方的名义去”
    瓦坎达地区。
    大片黑人聚集：“我们怎么办？”
    “根据我抓来的那个华国人说，昆仑是所有神仙的故乡，是天庭的起源？？？总之，是很厉害的地方！”
    “但是我们的科技”
    “不要担心，我们有振金，之前已经换到了相关的资料，大不了再去换一些仪器”
    熊国、腐国
    诸多国度，但凡有能力的，基本都决定去昆仑走一遭，当然了，他们也不敢以官方的名义去。
    就以超能力者组织的名头偷偷的去。
    死了？
    那也是没办法，人为财死鸟为食亡。
    活了，甚至得到了机缘？
    那就是未来无限美好！！！
    “这，便是昆仑？”
    一层隔膜，将庞大的山峰与宇宙隔绝开来，类似于大气层，却并非大气层。
    当然，与其说是山峰，倒不如说是山脉。
    连绵不绝的山脉！
    其中，苗木不知几何。
    其内，有凶兽击天、有大妖奔腾、有狼妖咆哮、有大凶穿梭各处，有古猿辗转腾挪
    景象太惊人了！
    饶是林紫霄见状，也是为之深深吃惊。
    “仍然在长大，是地球那边的灵气浓郁到一定程度之后，开始反哺昆仑了么？”
    “这个山脉的真实面貌，该多么惊人啊？”
    “哪怕仅仅是复苏之初，便已经远超修仙界一般险地的景象了，绝地么？还是生命禁区？！”
    “不，纵是生命禁区，也没有这般景象”
    古树、妖兽？
    这些东西，一些古老、强大的宗门之中，都能瞧见，类似的景象其实并不少。
    但，类似却并非完全相同！
    此刻的昆仑，哪怕只是惊鸿一瞥，看到的也不知有没有其百一，便足以让林紫霄震惊无比。
    “地球果然不凡！”
    “那些古老的传说、洪荒、盘古开天、鸿钧讲道、女娲造人、三清成圣、龙凤麒麟劫、巫妖大劫、封神量劫”
    “昆仑！”
    “如若传说为真！！！”
    饶是从小在圣地长大的齐圣女，此刻也难以淡定。
    “此地，当可助我家狗贼快速成长，而且极快，极快！”
    “危险自然有，但这也是最大的机遇，且目前还未曾有修真界中的修士前来，是我与狗贼最好的机会。”
    “不容错过！”
    她目光灼灼，有神光展现，而后，毅然朝隔膜而去。
    同时，她瞧见不凡之处。
    在那片昆仑山脉中，发现了一处残破宫殿！断壁残垣、有些荒凉，但却神光熠熠
    华国地区，天色将黑时。
    耶和华疲倦且狼狈的身影出现在太阳系内，他扇动着身后翅膀，以急速朝地球而来。
    但，在经过木星附近时，他猛然一顿。
    有一阵恐怖到绝巅的气息扑面而来。
    瞬间而已，耶和华浑身羽毛倒竖，十二只翅膀第一时间裹成一团，将自己死死包裹。
    并且，瑟瑟发抖！
    “这这是谁？！”
    “谁人在探查？这恐怖的实力，到底”
    太恐怖了！
    如今的自己，已经是中位神啊！虽然这些年来，没有信仰加持，实力寸步围巾，可却依旧感受到了死亡的威胁。
    似乎，对方若是要杀自己，只需吹一口气，还是一个眼神？
    “难道是地球上还有遗留的修仙者？但这怎么可能！”
    耶和华浑身颤抖的厉害，几乎被吓尿。
    他是上帝没错，但自家人知道自家事，在普通人眼中是上帝，在整个修行领域中，却真的不算太强
    “按照修仙者实力的划分，我应该是炼虚期左右的实力，仅仅一道气息，就让我害怕成这样，甚至神格都在颤抖？”
    “地球怎么可能有如此强横的修仙者，在灵气枯竭时期，这种强者难道不怕坐化么？！”
    “难道是错觉？！”
    等待片刻，没有危机降临，他小心翼翼探出念头，结果发现那股子危险的气息已经没了。
    换言之，对方没有再探查！
    发现自己了么？
    必然是啊！这种恐怖存在，怎么可能无法发现自己？
    但是，没对自己出手就代表我现在已经安全了吧？
    耶和华逐渐平复下来，不再惊惧，但却有一种立刻掉头离去的冲动！
    可是，看着视线尽头那绚烂、美丽的蓝色星球，他却一再迟疑。
    “以我目前的状态和财富，回去也是一个死字。”
    宇宙中太危险了，尤其此去神庭路途遥远，要经历好些恐怖之地，就自己的状态，回神庭？
    只会死在路上，而且比自己去地球死的更快！
    “拼了！”
    无奈之下，耶和华咬牙，继续前往地球。
    不久后，他发现了一具尸体。
    一具女人的尸体，衣物古朴，像是地球上几千年前的样式？但这具尸体栩栩如生、美丽到极点！
    在宇宙中飘荡，却栩栩如生的尸体？
    “这是修仙者吧？”
    “”
    耶和华头皮发麻：“这种鬼东西，还是不要触碰为妙，谁也不知道这尸体中隐藏着多少不详。”
    “呼”
    “方才那个恐怖存在也不知道在哪里，已经知晓了我的存在，却并未动手，想来便是默许了我的行动。”
    “多一事不如少一事，我还是尽快去地球，建立更多属于我的庙宇，收集生灵信仰，让自己突破到上位神吧。”
    “否则”
    他深深看了这具漂浮在宇宙中远去的尸体，头皮发麻，转身就走。

第687章 耶和华降临··卧槽
    地球之外。
    诸多卫星的环绕，让耶和华有些意外，但更让他意外的是，昆仑山！！！
    “这座山脉是什么？”
    “地球之外怎么会有这样一座山？！”
    昆仑山十分神异，耶和华自然也看的出来，但此刻他看来看去，却是感到不妙。
    “该死的，这绝对是一座神山，而且是属于修仙者的地盘，方才那位恐怖的大能，应该就居住在这座神山中吧？”
    “地球···已经有主了？”
    这个猜测，让他瞬间头发发麻，再度有了转身就走的冲动，但终究，他忍耐下来。
    “不行，反正都是死，而且那位大能既然已经知道我来了，却并没有对我出手，就是默认了我的存在与行为！”
    “既然如此···说什么也要去地球看看的！”
    “把地球变为我的大本营也好，事不可为休整一番离去也罢···都比现在转身离去要来的好些。”
    耶和华有些怂了。
    来之前，意气风发！
    一路上，遭遇不知道多少次生死危机，要不是自己福大命大跑得快，且有些本钱，只怕早已死了！
    来到太阳系，看着地球，本以为自己就是唯一，是天上地下最强的神邸，能够掌控一切···
    结果还特么没到地球呢，就险些一道若有若无的探查神念给吓尿！这他妈找谁说理去？
    此刻，看着庞大的地球，耶和华的嘴皮有些发抖。
    “希望不要太过恐怖才好，而且，我的那些信徒应该有一些消息吧？希望能从他们手中得到我想要的信息才好···”
    “呼。”
    耶和华轻叹，而后不再多想，朝地球大气层内降落，并自语道：“如今的地球，可真美啊！”
    “比我当初投影时所瞧见的地球，不知道美了多少，也大了不少，真是一颗不错的星球！”
    “不过，在见我的信徒之前，却是需要再打扮一番的，不可如此狼狈···”
    “而且，我得‘神圣’一些！”
    耶和华一挥手，身上的狼狈不堪尽皆消失，变的神光熠熠、气宇非凡，且浑身圣光闪耀，就好似上帝降临。
    “这登场的方式，也要与众不同一些才是。”
    “那么，就那里吧？！”
    穿过大气层后，耶和华的目光落到了老鹰国一处宏伟的教堂中：“这个教堂的信仰之力最多、也最为浓郁！”
    “同时，我还感觉到，一个举足轻重之人，就在里面，且他的信仰···”
    “呜，以一敌万，真是纯粹啊~”
    ······
    碧蓝教堂。
    乃是目前老鹰国最为‘高端’，也是最大的教堂之一，每天接纳数十上百万人前来祷告，表达自己的‘信仰’有多么纯粹与忠贞。
    而最引人注意的是，就连资本家收益保障工会的诸多高层，包括会长鲍勃在内，都会每天前来，虔诚祷告。
    此刻，大厅内，在祷告之人，便是鲍勃等一行高层。
    当然，慕斯也在，不过他才不会祷告，他是‘高贵的血族’，只认血族先祖！
    一开始，慕斯还挺害怕，不敢往教堂里跑。
    卧槽，这可是教堂啊！
    讲道理，这地方可是血族的克星，虽然自己挺牛逼的，是高级血族，但谁知道这地方会不会突然蹦出来个天使啥的？
    可是当他们血族啃了一群信徒，甚至还弄死了一个天使好几次，对方却也只能无能狂怒之后，也就不怕了。
    天使？
    教廷？
    上帝？
    呵，不过如此。
    你的信徒在旁边祷告，老子端着高脚杯在你的雕像前喝人血，你又能怎样？
    还能降下一道圣光烧死我？
    哼，伟大的血族真是太厉害了。
    血族先祖万岁~！
    喔，处子血的味道真好，今晚，不知有没有能让我看上眼的女孩儿呢？
    慕斯美滋滋的想着，喝下一口温热的处子血，感觉浑身都充满了力量···
    “啊，舒服！”
    “不过，总感觉没有直接咬人来的畅快。”
    “嗯···”
    他扔掉酒杯，抱着膀子，就这般戏谑的看着鲍勃等人虔诚祷告，一缕淡淡的圣光笼罩着他们。
    “祷告？”
    “切，是有些用，也能提升实力，但是太慢了！祷告一整天，不如我随便吸两个美女···”
    “辣鸡！”
    “还是我们伟大的血族厉害····嗯？！”
    “哦买···该隐！”
    原本他本能的想说偶买噶来着，但转念一想，卧槽不对啊！我现在是血族，我们家族跟上帝是死对头什么的，我叫他干嘛？
    神经病啊！
    但，他之所以险些口无遮拦的胡言乱语，却也是有原因的。
    此刻，眼前，原本从那尊神像之中洒落的圣光，突然强横了十数倍！！！
    那圣光夺目，让自己都难以直视！
    鲍勃等人瞬间被彻底笼罩，而后，他们的气息在迅速变强。
    “法克！”
    慕斯心中惊惧：“难道上帝知道我的想法，所以特地给鲍勃他们好处？”
    “该死，我大意了，不该这样狂妄的，毕竟是神邸···”
    与他的惊惧不同！
    鲍勃等人，却是感受到自己浑身温暖，且体内充满了力量！
    不仅如此，一种明悟在他们心头荡开，那是一些‘神术’！
    紧接着，他们的身体也开始发生变化，不再苍老，而是恢复了年轻，壮年时期！
    “啊！！！”
    “上帝啊！”
    “上帝，您听到您最虔诚仆人的祷告，所以降下神术和奖励了么？喔，上帝啊，您最忠诚的仆人，向您问好。”
    “滚，我才是上帝最忠诚的仆人。”
    “是我才对！！！”
    鲍勃等人，老泪纵横！
    太兴奋、太激动了！
    他们这些人，大半辈子都是高高在上的存在，就算没进资本家收益保障工会之前，也都是成功的大商人。
    可是这一年来，受了多少委屈啊？！
    尤其是看着居民幸福生活部那边的变化，一个个老家伙变的年轻无比、身体倍儿棒，还成为了修仙者···
    自己这边呢？
    还是在华国帮忙灵气复苏之后才有了一些变化，才逐渐有了超能力者的出现！
    而自己虽然日也诚心侍奉上帝，却也只有一些微弱的能力，还是天使赋予的。
    虽然每天也在变强，可那变强的幅度···得了吧！
    若是他们足够强，也容不得慕斯在这里撒野。
    可惜，没有如果啊！
    只能眼睁睁看着慕斯在教廷中牛逼哄哄的喝人血，关键他娘的是个吸血鬼，是血族啊！！！
    上帝和天使，还有圣光，为什么不干他？
    鲍勃他们想不通，也不敢随意招惹，不过总有期待，毕竟自己也得到神邸的回应，有超能力了不是？
    多年以后，或许能超过吸血鬼呢？
    指不定血族的能力就是速成呢？
    各种想法，让他们说服自己继续忍耐，但心里的羡慕和嫉妒，却是难以言表。
    尤其是看着华国那边的人全都‘返老还壮’···
    心里又急又气，还嫉妒的要死。
    可惜没办法啊，自己就算有超能力了，还是没办法变的年轻，这特么就很绝望了。
    然而现在，我们变年轻了？！
    鲍勃等人自然激动的一批，尤其是感觉到自己的变强，以及脑子里的那些个‘神术’，他们简直要疯了！
    “我们应该可以与华国那些修仙者一较高下了吧？”
    “伟大的神邸果然不同凡响！”
    “上帝啊···”
    他们心中激动的要死，同时，吵闹开来···
    为了争夺谁是上帝最虔诚、最忠诚的仆人而吵，甚至都快打起来了！
    目的是什么？
    是为了争谁才有资格第一个亲吻上帝雕像的脚背···
    这一幕，慕斯看在眼中极为不屑，却未曾再哔哔了，他也搞不清楚状况，这到底是怎么了？！
    就在此时。
    圣光更为耀眼，那尊雕像，竟然···
    活了过来！
    法克！！！
    慕斯瞬间头皮发麻，第一时间后退到角落，严阵以待，雕像还特娘的能活了？
    而且上帝的雕像？！
    鲍勃等人更是发懵，而后痛哭流涕。
    “恭迎上帝！”
    “喔！上帝啊，您的到来是我们的荣幸，一定是我们最虔诚的祷告被您听到了吧？”
    “有幸能见到上帝的真容，我死也无憾了！”
    他们全都扑了上去，疯狂哭喊，抱着活过来那尊雕像的脚背，疯狂亲吻。
    慕斯：“····”
    他想骂娘，却不知道该怎么说。
    此刻，那雕像真特娘的活了！变成了真人！
    不过，整个脑袋都被一片圣光笼罩，看不真切，但慕斯很清楚，眼前这个家伙可以轻易的解决自己！
    真他娘的是上帝？
    慕斯低下头去，不敢直视。
    “我忠诚的仆人们！”
    就在此刻，‘上帝’开口，声音幽幽：“你们都是我最虔诚的仆人之一，你们做的很好，应该承受我的奖赏！”
    “从今往后，你们就是我在人间的代言人，是神使，可替我行使神权、神罚！”
    鲍勃等人一听，更是激动到浑身都打起了摆子。
    一年了！
    一年了啊！
    你特娘的知道这一年来我们是怎么过的嘛？我们都他妈快被吓死了，现在终于有人对我们说，‘你可以牛逼’了啊！
    法克！
    谢特！
    兴奋死老子了好吧？！
    “多谢上帝！”
    “您最终忠诚的仆人愿永远追随在您左右，我···”
    他们再度疯狂追捧，亲吻鞋子，但‘上帝’脸上的圣光依旧不曾上去，让其看上去极为神圣及不凡。
    搞这一出的，除了耶和华还有谁？
    之所以圣光罩脸，自然是为了谨慎，毕竟他可是感觉到了，太阳系有强者能瞬间弄死自己！
    现在情况不明，当然不能胡来，甚至···连自己的信徒都不能相信！
    万一他们搞事情呢？！
    “够了！”
    耶和华开口训斥：“设为教廷众人，哭什么？我已经听到你们的祷告，但本尊远在神庭，无法过来！”
    “因此，特地让本尊的投影前来，替你们解决诸多不平事。”
    嗯，这就是耶和华给自己弄的一个身份。
    本尊来了？万一有人弄死自己咋办？
    咱就说来的只是一个投影，就算被灭了也不算什么，且自己的投影都这么厉害了，本尊岂不是更强？
    放个烟雾弹，能提升自己的活命几率，当然得好好谋划~！
    一番哭哭啼啼，鲍勃等人拼命表达着自己的忠心。
    感受到他们的信仰之力在自己身上汇聚，尤其是到了地球之后，近距离接受信仰之力，没有空间传递被扣掉的‘手续费’，耶和华几乎兴奋的要叫出声来。
    太舒服了啊！
    这就是最纯正的信仰的味道，我特娘的都快要忘记这种感觉了~！
    他舒服的不得了，但目光一转，看向了一旁的慕斯。
    此刻的慕斯低着头，不想被发现的同时，却也一直都在关注耶和华，此刻发现他在看自己，瞬间头皮发麻。
    “上···上帝。”
    没被发现也就算了，现在人家都看着自己，还装没看到？那才是有毛病。
    说不过去丫！
    “你···”
    “哼，见到本尊不跪？”
    轰！
    圣光爆发。
    鲍勃顿时露出笑容。
    呵，让你平日里作威作福、不把我放在眼里，还敢跑到教堂里来，在上帝雕像面前喝血？现在舒服了吧？
    “死吧！”
    他心中咆哮。
    上帝是谁？那可是神！！！
    就算只是一尊投影，要杀你一个血族后代，也是无比轻松，圣光之下，你这个肮脏的血族，还能存活？！
    死路一条！
    绝对没有半点活路，这可都是你自己自找的，怪不得任何人。
    耶和华倒是没这么多心思。
    并且他知道的很少，只是觉得慕斯这家伙很碍眼，而且气息很邪恶，自己不喜欢！
    不喜欢，便随手灭了，有什么问题么？
    圣光之下，你一个邪恶的家伙，还不分分钟化为灰烬彻底消失？
    “饶···”
    慕斯的话语才刚刚出口，便瞬间被圣光笼罩，再也出不来了。
    “太好了啊！！！”
    鲍勃心中在嘶吼，兴奋不已，然而却并没有等到慕斯的惨叫声，却也不以为意，反而更兴奋道：“伟大的主啊！”
    “您最忠诚的仆人歌颂您的强大与光辉，圣光所到之处，一切血族与污秽都将消失···”
    血族？
    耶和华一愣。
    刚才那个人是血族？
    难怪会有邪恶的气息，但是为何与记忆中的血族不一样？难道这些年来自己一直待在神庭中，太久未见过血族，连他们的气息都忘了？
    不过···
    管他呢！
    这样也好，不就是血族么？死了最好，还能衬托我的强大，而且，区区血族在我这圣光之下，还能有半点活路？
    必死无···
    嗯？！法克？！
    耶和华旁人都看不到的面庞一惊，心中的自语也是瞬间被打算，必死无疑的疑字，此时此刻却是再也说不出来了。
    圣光散去。
    所有人都目瞪口呆···
    鲍勃人都傻了，张了张嘴，不知道该说什么，其余资本家收益保障工会的高层大佬，也是错愕不已。
    甚至就连慕斯自己，也是惊恐中带着茫然。
    什么情况？！
    那恐怖的圣光，简直比鲍勃强大了无数倍、也浓郁无数倍，在这种恐怖的圣光下，自己难道不是应该瞬间就灰灰湮灭吧？
    毕竟是上帝的投影啊，是神灵，他出手没杀我，还不是轻轻松松？
    何况圣光是我们血族最强大的克星，我不是应该已经变成灰了么？为什么我还活着呢？！
    不仅仅是还说，还连半点伤都没有！圣光是假的吧？
    这是为什么呢？
    是为什么呢？
    为什么呢？
    什么呢···
    慕斯傻愣在原地，看了看脑袋处圣光璀璨的耶和华‘投影’，又撇了一眼鲍勃。
    “···你们啥意思？”
    鲍勃：“···”
    我他妈怎么知道什么意思？！
    耶和华更懵哔，老子也想知道是什么意思！
    你他娘的怎么就没死呢？！
    多年没来地球，怎么着，地球的血族都变异的不怕圣光了嘛？这他妈不至于啊！
    就是在吸血鬼教廷中，那些个吸血鬼也依旧怕圣光的厉害，这到底咋回事儿？！
    “等等。”
    耶和华反应过来，难怪这货的邪恶气息与血族不一样，他特娘的根本就不是血族啊！
    “他···不是血族！”
    言下之意很明显，你们莫慌，也莫要惊讶。
    不是血族，圣光照不死他很正常，也很合理。
    “？？？”
    耶和华之外，在场众人又是全部猛然一愣：“不是血族？”
    鲍勃不解：“主啊，他就是血族，最邪恶的血族，每天必喝人血，还喜欢喝处女血···”
    “对啊，伟大的主，他就是血族！”
    “是可恶的吸血鬼。”
    “还请主消灭这可恶的血族···”
    耶和华微微皱眉。
    你大爷的，你们怎么就不信呢？
    他特娘的分明就不是血族，否则圣光能照不死他？
    可还不等耶和华做出什么反应，便见懵逼之中的慕斯反应过来，而后冷笑一声：“呵，我还以为上帝投影有多厉害，原来只是这样而已！”
    “实力不足，伤不了我，就说我不是血族？”
    “我不是高贵的血族，难道你是吗？”
    他咧嘴，一对獠牙寒光闪闪，一片森然。

第688章 他们有几百万修仙者，超强的
    獠牙露出，慕斯的目的很明显，证明自己就是血族~！
    看吧，老子的獠牙都在这儿呢，你还说老子不是血族？此刻，他也不怕了。
    去你吗的上帝投影！
    原来是个菜鸡，那么刺眼的圣光，都没办法让我受半点伤···那我还怕你个锤子？！
    然后···先祖牛皮！！！
    上帝之花牛皮！
    上帝投影是吧？想一个圣光照死我是吧？你算个锤子！若非那个该死的华国修仙者抢走了我们的先祖，老子现在就跟你拼命！
    慕斯心中激动的要死，但却怎么敢表现出来。
    毕竟对方好歹是上帝投影。
    虽然一个圣光没把自己弄死，可那也只是一记圣光而已，那些个神术什么的，还有兵器，自己可未必扛得住！
    额，好吧，不是没把自己弄死，而是自己半点感觉都没有，甚至还感觉挺舒服的。
    但就算如此，也不能太浪，得稍微谨慎一些，不然万一被弄死了呢？
    只不过自己也很想知道自己的极限到底在哪里也就是了！
    甚至这货有一种冲动···
    那就是，我弄不过华国那个该死的修仙者，我还弄不过你吗？！当初见到那个修仙者，就忍不住跪下了，看见你，却屁反应没有，证明你没那个华国修仙者厉害啊！
    所以上帝投影，就这么弱吗？
    他突然有些膨胀···
    “上帝投影，欺负我一个小小的血族，一击还未曾奏效，想来高高在上的上帝，不至于再出第二次攻击吧？”
    慕斯开口，有些阴阳怪气，但却让耶和华尴尬的一批的同时，也愤怒的一批。
    法克！
    我耶和华出手，一击之下竟然没把这货给弄死？
    到底是什么情况？
    他很愤怒，想再次出手把这货给拍死，但是圣光之下伤害为0，这就过分了！
    血族怎么可能什么反应都没有？
    这显然有问题，有问题就要解决，所以现在···应该放下愤怒，解决问题！
    耶和华做出决定。
    但却连他自己都没注意到，自己的行事风格，比以往谨慎了太多太多。
    若是以往，也不用说太久之前，就是小半日前，自己遇到这种情况，必然是二话不说，直接把这个慕斯给弄死！
    圣光弄不死难道还没有其他手段么？一个小小的疑似血族的生物而已，管你是什么东西？从你体内的能量波动来看，都远不是本神的对手！
    可是现在，经历过那恐怖的探查过后，耶和华却变得谨慎了无数倍。
    这东西，不像是血族啊！
    圣光也不怕，那他到底是什么？！
    耶和华皱眉，以上帝投影的身份冷哼一声：“住口，异端，这里没有你说话的份儿。”
    “何况，你算什么血族？”
    他开口呵斥，却有一句话没说。
    血族？
    你是个锤子的血族！血族怎么可能不怕我的圣光？除非你比我强，但是你丫的用头比我强么？
    然而，慕斯一听这话，不乐意了。
    嘶！
    他咧嘴，露出一对尖牙，呵呵笑道：“我不是血族，你是吗？上帝投影竟然连这点眼力都没有···”
    我法克你大爷！
    耶和华心中骂娘。
    老子能是血族？但你他妈的也绝对不可能是啊，如果你是血族，圣光能伤害为0？
    露个牙齿，就是血族了？
    有尖牙的种族多了去了，我还说你是狼人呢！
    等等，不对啊，狼人也怕圣光，只不过没有对血族那么强的克制力而已，所以这货到底是个什么东西？
    “你的双翼在哪里？”
    耶和华表现的十分淡定与冷漠，宛若没有半点情感。
    “双翼···”
    慕斯面色微变。
    他有个锤子的双翼！
    而这也是他们整个‘血族’的痛，他们这一脉，就特娘的没有诞生双翼的，全都没翅膀。
    如果大家都是这样也就算了，偏偏之前又冒出来几个吸血鬼种族，关键是那几个种族有翅膀···
    这特娘的就尴尬了！
    好在慕斯他们‘觉醒’的时间更长，实力也更强，便直接把那几个吸血鬼家族给啃了，顺便撕了他们的翅膀。
    这样大家都一样了，没毛病吧？
    但在他们心中，翅膀这个话题，仍然是‘痛点’，毕竟没有翅膀，在人们的印象中就仿佛不是真正的血族。
    这就有点尴尬！
    他和那些个科学家也谈论过，且有一个猜测，那就是---他们并非是被其他血族转化，而是用科学手段从‘先祖’的唾液中提取出上帝之花，然后加以培养、注射。
    或许转变为血族的病毒并不仅仅是上帝之花，还有其他的什么病毒，但他们当初却忽略了，也就导致自己其实并不‘完美’？
    当然，实力比那些个血族更强！
    只是看起来不那么完美，没有血族的翅膀。
    他们如此安慰自己。
    可此刻被‘上帝投影’提起，慕斯却不开心了，便直接腾空而起，漂浮在离地一米左右的空中，冷眼相视。
    “我自己就能飞，要什么翅膀？！”
    “你以为是那些不知所谓的鸟人么？！”
    要什么翅膀？
    老子现在自己就可以飞！
    慕斯如此安慰自己。
    “你···”
    耶和华微微皱眉，当然，旁人是瞧不见的。
    他心思急转，思绪良多。
    自己就能飞？这倒是不罕见，无能是异能者，还是神庭中，有一定的实力都能飞，只有弱者才必须依靠翅膀飞行。
    但是问题来了。
    这家伙的实力不算强，也没翅膀，他是怎么能飞的？
    而且，分明是西方人，为何瞳孔却是黑色的？
    不对，也不完全是黑色，周围还有一圈黄色···
    这是个什么瞳孔？！
    耶和华微微发愣。
    西方人，却是黑色瞳孔为主，只是边缘有一圈黄色？有尖牙、吸血、能感染他人···
    实力不足，还可以飞行，甚至不怕自己的圣光？
    “···”
    耶和华面色一变，随即，单手抬起，轻轻一勾。
    而后，教廷餐厅内，数把纯银餐刀瞬间破空，刺穿好几面墙壁，接着以迅雷不及掩耳之势刺在慕斯后心。
    叮、叮、叮、叮···
    一连串的声音响起。
    足以刺穿墙壁的纯银餐刀，在慕斯背后，仅仅是刺穿了衣物而已，在与皮肤接触的瞬间，却宛若钢铁交击！
    火星四溅的同时，餐刀尽皆折断成数节！
    当然，这些餐刀并没有耶和华的神力守护，否则仅凭其神力，便也足以捅死慕斯了。
    但能不能捅死是一回事，银器是否捅死又是另一回事···
    在慕斯的惊讶与愤怒中，耶和华却是心中了然，沉声道：“你根本不是血族，你是···僵尸！”
    “东方的，僵尸！”
    这句话开口，莫说其他人，就是耶和华自己也被吓了一大跳。
    卧槽，东方的僵尸？！
    这玩意儿怎么特娘的也出现了？
    而且还跑到西方国度来作威作福？这不应该啊！！！
    但是，倒也说的过去，难怪没有翅膀、难怪不怕圣光、难怪其他习性与血族相差不算大！
    僵尸与血族本来就有很多相似之处，但也仅仅只是有相似之处而已，二者之间的差距，简直是天差地别。
    “胡说八道！”
    惊怒之下，慕斯怒骂：“你才是僵尸，你全家都是僵尸！什么鬼僵尸？我是血族，高贵的血族！”
    鲍勃等人更是早已经看傻眼了，此刻，几乎没有他们说话的份儿。
    但鲍勃还是硬着头皮道：“高贵的主，您所说的僵尸是···？”
    耶和华：“···”
    一个连僵尸都不知道，不，不是一个，看他们的表情，全都不知道？？
    另一个···好嘛，身为僵尸，却身在福中不知福，非要说自己是血族，还说什么鬼僵尸？
    你大爷的，这个世界到底怎么了？！
    几百上千年未曾联络，现在这个世界都这么疯狂了吗？
    身为僵尸，你好像挺耻辱？？？
    以血族为荣，以僵尸为耻？
    法克你个谢特。
    可知当年四大僵尸的传说？哪一个不是凶狠的一批？当初的该隐，血族始祖，厉害吧？
    自以为了不起，听说了僵尸的存在后，满脸不屑。
    啥？
    就那些翅膀都没有的粗俗东西，也配吸人血？看我弄死他们！
    然后？
    然后该隐就没了！
    据说甚至都没见着那四大僵尸什么的，只是碰到一个几百年的老僵尸，叫任老太爷还是什么的，直接就被人给生吸了！
    连魂魄都给吸完那种！
    啥？
    为啥当初西方没有僵尸的传说？
    很简单啊，当初西方有吸血鬼，而且其实据说也有一具僵尸流落到了西方地界，是个清朝的僵尸什么的。
    似乎还在一个非洲部落待过一阵，结果人家根本没咬人吸血，更没有感染其他人。
    为啥？
    据说是因为那人觉得西方人太臭了，毛孔太大味儿太重啥的···
    这特娘的怎么说？
    人僵尸还挑食！！！
    根本不屑于咬你！
    你说，你特娘的能被僵尸转化，你不高兴也就算了，还很看不起人家的样子，是特么什么鬼啊？
    卧槽，就你现在的实力，怕是当初的该隐都要羡慕嫉妒恨好吧？
    或许该隐的实力比现在的你强，但是你特娘的不怕圣光、不怕阳光、不怕银器、不怕大蒜、十字架？那特么是什么东西···
    在西方完全是横着走啊！
    身在福中不知福！
    得了便宜还卖乖！
    这一刻，耶和华心中突然想起这些歇后语、成语什么的。
    毕竟他传播了很久的信仰，对华国文化也是有一些了解的，至于为啥知道一两百年前的事儿···
    那时候自己的信仰之力还未曾彻底断绝，倒也能有些了解。
    可是现在之后···唉，一言难尽。
    至于为什么刚才没能第一时间想到僵尸二字，很简单，以前从来没有西方人变成过僵尸啊！
    自然也就没往那方面想过，可是现在一看，这特娘的不是僵尸是什么？
    身份倒是清楚了。
    可现在，要不要弄死它？
    耶和华眉头深深皱起，一时间有些拿不定主意了，不是他没这个手段和实力，而是这特娘的可是僵尸！
    是东方那群恐怖吸血鬼的后代。
    比血族不知道强了多少，当初血族的该隐在同一时期也是不弱于我的存在，在人家手里却是个渣渣。
    也不知道这个僵尸的‘长辈’是谁，万一我把他弄死了，他长辈来报仇，且比我还厉害···
    谢特！
    谨慎一些。
    耶和华很快做出决定，就···暂时不弄死这头僵尸了。
    嗯，免得打了小的出来老的，东方那些东西可不好惹，而且自己现在初来乍到，什么情报都没有，也不知道东方有些什么强者，更何况还有那个未知的恐怖存在···
    低调，嗯，低调。
    耶和华怎么也没想到，自己刚到地球，按理说应该是高调无比，直接强势掠夺信仰。
    但却几乎被吓尿，现在只能谨慎、低调的苟住，先了解一下情报···
    不过，苟住归苟住，我却不能丢了面皮，这事儿吧，还得有个好的说法。
    他眼珠子一转，有了~！
    “哼，身在福中不知福！”
    说时迟，那时快，思绪不过在片刻之间，慕斯的话语落下不过片刻，耶和华便冷哼一声：“愚蠢至极！”
    “罢了，留你一命，且看后续发展吧！”
    “一头僵尸，竟然会咬你一个纯种西方人，当真是有趣、有趣的很呐！”
    “便看看之后的你，是否会让我失望，滚吧！”
    这样就没毛病了吧？
    我可不是怕了谁，更不是弄不死你，只不过是觉得有趣，留你一条狗命而已，够高大上了不？
    嗯···似乎还不够！
    心思急转的同时，耶和华轻轻一挥手。
    轰！
    恐怖的狂风不知从何处而起，却瞬间将正懵逼的慕斯卷起，而后扔出了不知多远！
    仅仅的言语没有威力，那就动手呗~！
    圣光、银器、大蒜、十字架等无法克制你，但我有的手段，但仅凭双方实力的差距，杀你也如屠狗。
    “主，无比圣明！”
    鲍勃等人赶紧跪了一地，纷纷亲着脚面。
    同时，他们兴奋无比。
    太厉害了啊！
    轻轻一挥就把慕斯这个作威作福的家伙给扔不见了，只是因为觉得有趣便不杀他？
    太霸气了！
    完全不担心对方的反扑与成长，这便是我们最厉害、最强大的主啊~
    这一刻，鲍勃等人心悦诚服，且他们自己都想不通，为何自己这般虔诚···
    但对耶和华来说，简直再正常不过了。
    还真以为本神无缘无故降下神力，帮你们提升？
    呵~
    都帮你们提升了，顺便给你们潜移默化的洗个脑，很合理，也很正常，对吧？
    “不用多礼，你们都是我在人间的神使，是我的代言人。”
    耶和华‘投影’幽幽开口，如古井不波，没有任何情绪波澜，就像是九天之上的神邸，俯瞰苍生。
    纵然苍生有多么惊人的发展与变化，在其眼中，也不过如此。
    “不过，地球灵气复苏之初，你们也的确有很多难处，在你们祷告中，我能了解一二，却并不十分清楚。”
    “来吧，告诉我，你们所遇到的难处是什么，告诉我，地球如今的现状。”
    “知无不言、言无不尽，把一切都告诉我。”
    “反正我如今已经降下投影，且这投影能存在一段时间，若是有难处，便一并解决了就好。”
    他的声音，像是有一种神奇的魔力，能让人信服，并且不自觉按照他所说的去做。
    同时，也故意没说自己的‘投影’到底能存在多久。
    反正看具体情况呗。
    能存在多久就存在多久，指不定之后直接不走了呢？
    很快，他们‘转移阵地’，鲍勃等人封锁消息的同时，带着圣光璀璨的耶和华去了资本家收益保障工会总部。
    而后，让耶和华坐主位，将目前天下的局势一一道来。
    “华国独大，修仙者至少有百万之多？”
    耶和华心中大惊，险些咬到自己的舌头。
    卧槽！
    他脑子里在刹那间冒出这三个字来。
    什么鬼？
    你大爷的！
    百万修仙者？
    这尼玛就是在一千多年前，华国也绝对没有这么多修仙者啊，这他妈是刚刚灵气复苏吗？
    这是鼎盛时期的华国吧？！
    好在，在他的追问下，逐渐明白了···
    原来，大部分都是刚刚入门，战力很弱的那种，但也有不少公开的筑基期修士。
    尤其那个紫竹学府，从目前得到的消息来看，每一个都很强···
    具体有多强？鲍勃等人也说不清楚。
    但是耶和华却瞬间放心了不少。
    筑基期怕个屁？自己现在的实力约等同于炼虚期修仙者，杀筑基期如屠狗！
    来再多都没用！
    至于那个最强者···
    倒是有些古怪，能在灵气枯竭的时候拥有‘超强实力’，还能主导灵气复苏？
    得好好关注一下，灵气复苏这种事可不是一般人能干的，指不定就是那个恐怖的大能。
    如果真是他···
    华国，动不得！
    其他势力嘛~呵，随便干，若是做不到予取予求，自己的名字都特娘的倒着写。
    “你们说那个华国最强者，实力究竟如何，能不能描述描述？”

第689章 林凡那是大能重生！
    “那个人···是个变态！”
    “能徒手接陨石！”
    “能剑斩千米巨浪！”
    “能···”
    一说到林凡，所有人都热闹起来了，唯有鲍勃冷哼一声：“够了！不用多说，我们有视频，直接给主看便是了，主自会定夺。”
    “你们的描述，谁能知道当初具体的情况？”
    “对对对。”
    “万能的主啊，我们现在就给你看当初的视频···”
    很快，他们翻出了之前林凡几次出手的视频，每一次都是惊鸿一瞥。
    最开始的水中抗车，紧接着，单手托举炼丹炉，从悬崖边一步一登天，在云雾中远去。
    只是这样？
    耶和华微微挑眉，这也算强？筑基期修士都可以做到！
    然而，念头刚刚升起，画面变了。
    轰！！！
    天穹上，三颗恐怖的太阳呈品字形冲击而至，但那哪里是太阳？分明就是速度极快的陨石！
    紧接着，林凡出手。
    青光闪烁，两颗陨石接连炸开，第三颗也炸开一半，而后，一拳出，金光漫天、紫气东来，陨石碎裂。
    再一拳，荡空，陨石不存。
    但那恐怖的冲击波，却是让画面都‘裂开了’，当然，实际上是镜头的玻璃碎裂。
    “这···”
    耶和华张了张嘴，方才的淡定不复，取而代之的乃是凝重。
    这等实力，依旧不如我，却也已经值得重视了，元婴期修仙者战力，不，比一般的元婴期修仙者更强一些。
    只论攻击力的话，怕是接近分神期了。
    地球，竟然有分神期的修仙者，而且看上去这么年轻？
    这不可能啊，灵气都没有，他用什么修炼的？
    难不成是其他修真星球跑过来的？耗费大代价，就是为了让地球灵气复苏？
    扯吧！
    就是分神期修仙者，也没这个财富啊，莫说是分神期，就是渡劫期，他也负担不起啊！
    一个星球的灵气复苏，虽然不知道具体手段，但那需要多少他们所谓的灵石来布阵？
    再然后，视频继续切换。
    剑光纵横三百里，斩破滔天巨浪···
    卧槽！
    实力又提升了？
    还有那巨大的盾牌，那是法宝吧？绝对是法宝，而且至少是灵器层次？
    这个修仙者···到底哪儿冒出来的？！
    视频结束，耶和华忍不住不由发问：“这个修仙者是何人？你们有相关的信息么？”
    “有！”
    “我们好不容易才拿到的，该死的居民幸福生活部，他们百般阻挠···”
    “林凡，土生土长的c市人，现年二十五岁，研究生···没毕业，从小经历为···”
    一番讲述，耶和华无语。
    什么鬼情报啊这是？
    小时候干了什么事，读书、中学时期干了啥、喜欢的女神是谁，大学老师是谁···
    听起来似乎挺详细的，但这有个屁用？
    耶和华反问：“与修仙者有关的部分呢？”
    “二十五岁，除了最近这一年，其他时间几乎都在读书、在勤工俭学，他什么时候修的仙？”
    “你们弄错人了！”
    一群废物！
    他想骂人。
    这特么是那个人的情报么？绝对是假货！
    一年时间不到，拥有那么强的战斗力？疯了吧？真当修仙者是大白菜啊？
    是，修仙者的确厉害，而且上限没边，传说自洪荒的圣人不再出现开始，就没人敢称无敌···
    但是修仙者也是出了名的难！难修！
    你告诉我他一年就成这样了？我信你个鬼！
    除非···
    卧槽！
    老怪物夺舍重生？
    如果是这样的话，倒是有可能在一年时间内拥有这种战力，而且也有足够的底蕴让地球灵气复苏。
    这一刹那。
    耶和华突然想通了···
    这特么可不就是老怪物夺舍重生么？
    这种事儿，据说在那些个修真星球可不少见，甚至一些顶尖的大能夺舍重生，还能带着一部分修为和自己的宝贝，所以只要夺舍完成就有不弱的实力，而且还很富有。
    如果是大能夺舍重生的话···
    一切就都说得通了啊！
    “万能的主啊，请您一定要相信我们，我知道，这份情报看上去很不合理，但这就是最真实的情报。”
    “为了这份情报，我们甚至折损了很多异能者。”
    “而且···”
    “够了，我相信你们。”
    耶和华微微皱眉，毕竟情报最近这一年里，这个叫林凡，实则疑似大能重生、夺舍的家伙，的确是在修仙。
    “等等！”
    耶和华突然一愣：“情报中所写，他打破陨石的时间，大约在···十个月以前？”
    “是！”
    “也就是，离他不上学，离他开始修仙，还不到两个月？”
    “···是。”
    艹！
    这他妈不是大能重生或者夺舍是什么？绝对是啊！
    而且那么短的时间就拥有这种实力，特么的简直厉害到没边了，至于现在···
    怕是我都打不过他吧？
    这些个大能，手段众多、法宝众多、阵法、符咒···一个比一个狠，指不定手下还有凶兽。
    卧槽了！
    十个月之前，花费不到两个月，就大约有分神期的战力，现在呢？炼虚期？渡劫期？还是大乘期？
    总之···肯定特娘的比我高！
    所以，我之前感觉到那一道恐怖的探查气息，就是这个大能的神念吧？
    卧槽了个鬼的。
    这华国当真是动不得啊！
    耶和华震惊不已，好在有圣光遮面，倒也不会被人看见，但他此刻已经很怂了。
    只能强行镇定，问道：“林凡现在去了何处？”
    “昆仑···就是之前的月亮。”
    “···”
    艹！
    果然！
    耶和华头皮发麻。
    我就说之前来的时候路过那里，觉得那山里面不平凡，有大能，觉着那恐怖的存在应该就在那片山脉里，所以哪怕看着宝光冲天、祥瑞遍地什么的都没去，原来···
    “主啊，您一定要替我们做主！”
    “是啊，伟大的主，华国那边欺人太甚了！”
    “还有这个林凡，他竟然威胁我们所有人都不准去昆仑，去一个杀一个，您一定要杀死他···”
    鲍勃等人一个个哭喊着。
    耶和华却是头皮发麻。
    你们特么的，这是什么意思？！
    请老祖宗、请你们的主赴死么？！
    两个月时间不到，拥有分神期战力的超级重生、或是夺舍老怪物，如今十个月过去了，你们特娘的让我去跟他打？？？
    不说其他，就那一道神念，都特么能吓死我了好吧？
    人家之前都已经发现我了，之所以没杀我，估计是看我当时太可怜、太凄惨了。
    就这样我才能活着来到地球，结果你们现在让我去杀他？？？
    还是在他表示，去一个杀一个的情况下？
    艹！
    老子来地球是来提升自己，是准备三十年河东三十年河西，收集信仰，日后回神庭去报仇的。
    结果你们请我去赴死！？
    耶和华头皮发麻···
    他郁闷的厉害，也惊惧不已。
    那种老怪物，哪个不是实力滔天、且脾气古怪的主儿？去昆仑？昆仑是不可能去昆仑的，打死都不可能去昆仑。
    杀那个老怪物？那也是不可能的。
    只能躲在西方和其他国度，收集一下信仰，顺便给与那位老怪物足够多的尊重，希望他能睁一只眼闭一只眼的样几···
    耶和华心中瞬间有了决断。
    但，心里话自然是不能说出来的，说出来那还叫心里话？
    “此事不急，那昆仑之中，情况不明，让这林凡去探一探也好，我···”
    “先整顿教廷，统一信仰！”
    当然不能说自己怕了。
    只能绕一绕···
    “我主圣明，愿主的光辉永世长存。”
    鲍勃等人连忙拍马屁，这话对耶和华倒是十分受用。多少年了？多少年未曾被人如此尊敬、拍过马屁了？
    唉~~~
    真是怀念啊~！
    然而···
    下一秒，鲍勃又道：“主啊，你看，我们是否第一个对华国动手？！”
    “如今，华国是明面上最强的存在，只要拿下他们，其他国度很容易就能就范，我认为我们就该第一个对华国动手···”
    我动你大爷！
    耶和华想骂人。
    那地方，是你、是我能动的吗？你心咋就这么大呢？活着不好么？非要找死？
    “住口！”
    耶和华只能呵斥，并道：“如何安排，我自有决断！”
    “何况，要让他们信仰伟大的上帝，自然要循序渐进，华国信仰上帝的人少之又少，我们实力强又怎样？”
    “当然是要从周边开始吞没···”
    真特么累！
    累死人了！
    还要想办法原回来，实话又不能说，一说我这个上帝就崩了，真的是···
    耶和华很难受。
    明说自己不如那个重生大佬？
    靠！
    那还怎么夺取信仰？
    只能忽悠！
    唉···
    若是诡计之神在这里就好了，或者，如果我是诡计之神···就不用这么头疼了。
    那家伙忽悠起人来，是一套一套的，根本不会头疼！
    ······
    “原来是这样。”
    鲍勃恍然大悟：“我明白主的意思了。”
    “本来还想着，如果主要第一个对付华国，我们还能用灭世武器洗地，报一箭之仇呢···”
    “你说···灭世武器？”
    耶和华连忙转移话题：“那是什么？”
    同时，他也有些感兴趣。
    呵，愚蠢的人类，都敢称自己的武器是灭世武器了？这么狂的嘛？
    然后，他又看了一连串的视频···
    从普通原子弹、到氢弹、再到大伊万，甚至是只存在于理论中，没有实际造出来的‘绝户弹’-钴弹。
    看完之后···
    -_-||
    法···法克儿？！
    这特么就是弱小的人类捣鼓出的灭世武器吗？这特娘的好像还真能灭世！！！
    前提---如果数量够多的话。
    尤其是那个钴弹，简直太特娘的惨无人道了、太不讲道理了。
    甚至，就这种武器，若是打在自己身上，比如氢弹，在自己身上来两颗···
    就那上亿度的高温，自己也得凉！
    淡然，自己跑的掉。
    可是跑得掉归跑得掉，如果疯狂洗地呢？
    自己还能把所有人都给救了？
    若是有人大规模使用这种灭世武器的话···
    怕不是地球上的人要灭绝绝大部分，到那时，自己还传播个锤子的信仰？
    回神庭受气吧！
    不，不对，就自己现在的状态和财富，根本回不去，得死在半路上。
    “···”
    卧槽，地球现在怎么这么危险？
    不知何时学来的卧槽，现在耶和华已经用的特别溜了···
    他觉得很带劲儿，甚至比法克儿、谢特什么的更带劲儿。
    “这种武器···华国有吗？”
    “有，不过数量没我们多。但如果给他们时间，他们几乎能无限制造。”
    耶和华：“···”
    卧槽嘞。
    这么看来，就是不怕那个重生老怪物，都不能对华国随便出手啊，不然···
    得损失多少信仰？
    要是那个钴弹多来几颗，地球还要不要活人了？
    “除此之外呢？其他国度···”
    “熊国具体数量不清楚，但至少一万，最多两万，如果要制作，也能随时自制···”
    “而且熊国有死手系统及其改版系统，以往是检测器本土核辐射超标就自动发射核弹，给全球洗地···”
    “现在地球大了十倍，但是火箭技术也在提升，全球洗地或许很难，可也不能小觑。”
    “至于改良版的死手系统，我们得到的情报是，从现在开始，每半个小时就要跟他们的最高长官确认一次，睡觉也不例外，会有‘正常’的脉搏传到系统。”
    “如果超过一个小时联系不上，死手系统也会启动，疯狂洗地。”
    “而且，最主要目标就是我们老鹰国。”
    “简单来说，对于熊国来说：不管谁打我，我都打老鹰国···”
    耶和华：“？？？”
    卧槽嘞？
    这他妈···
    疯了吧？这么疯狂的国家，这是要让全世界给他们陪葬啊，他们就不担心，最高长官万一病了、出车祸了、或是自己嗝儿屁了嘛？
    这也是个不能惹的国度，他们没有强大的修仙者，但这么多灭世武器，却会极大的影响我传播信仰。
    耶和华心中已经开始规划把熊国给绕开了。
    “还有哪些国度和势力拥有灭世武器，你一起说了吧。”
    耶和华无奈开口。
    这特娘的叫什么事儿啊？
    本以为自己是第一个来地球的，应该风风光光，混的风生水起，整个地球都在自己的掌控之中，一念之间，掌控所有人生死！
    所有人都应该信仰自己，让自己的独得恩宠，信仰之力无穷无尽，快速突破到上位神。
    结果···
    一来，就得到这么多让自己头皮发麻和郁闷的消息。
    还有两个不能动。
    ---这也不能动，那也不能动！
    这跟自己想象中的情况完全不一样啊！
    到底是我脱节了，还是地球太变态了？！
    耶和华陷入沉思。
    ······
    呼···
    彗星如电，划破无垠宇宙，亿万星辰从其四周迅速‘退去’，一个又一个世界被‘隔膜’包裹，远远望去，景色各不相同。
    有阴森恐怖，如阎罗地狱的世界。
    有鸟语花香、灵气十足的灵界。
    有巨兽成片的莽荒世界、有普普通通，甚至有些暗淡的凡人世界，有修真世界、有破碎的世界碎片、有···
    七道彗星一般的流光，自修仙界冲出，不过刹那间而已，便被传送到世界隔膜之外。
    而后，在无垠宇宙中，远去、远去···
    速度太快了。
    纵是与修仙界想等，甚至更为庞大的世界，也不过转瞬而过。
    齐紫·凡便是‘彗星’之一！
    出发之前，他们六人手拉手，但此刻，却尽皆分开了，能看到彼此的‘彗星’，但却并未拉在一起。
    “这么看来，到了万界深渊怕是很难落到一处，不过，应该也不会太远吧？至少现在相隔不算远。”
    “而且，那第七人···”
    看不真切。
    只能看到除自己之外，还有六颗‘彗星’，但却看不清对方到底是谁，神识也无法探出！
    “不知道具体是谁，秘而不宣，怕是那覆灭北斗的幕后黑手。”
    齐紫·凡轻声自语：“得谨慎谨慎再谨慎！”
    而后，他看向四周，开始欣赏这绝大部分人永远都无法得见的场景···
    看向那一个个飞速滑过、景色各异的世界。
    “这便是无垠宇宙么？这，便是诸天万界？”
    一个又一个世界，有些相隔很近，有些相隔极为遥远，看上去宛若一个鸡蛋···
    但就算是‘很近’的那些，也不过是因为太过庞大，所以看上去很近罢了，若是让齐紫·凡自己去飞，怕是飞上几年也到不了最近的那个世界！
    这也从侧面证明，此刻自己所‘乘坐’的彗星速度到底有多快。
    没过多久，林凡瞧见了其他彗星···
    是从其他世界‘冒’出来的。
    有多、有少。
    多则数十个，少则一个，但更多的世界，是一个都没有···
    到了最后，密密麻麻的‘彗星’齐头并进，划破宇宙，路过诸天万界，朝一片神秘之地而去···
    那是万界深渊！
    齐紫·凡举目远眺，幽幽叹息：“分不清哪些彗星是小迷妹和季初彤季御姐了。”

第690章 组队失败，五庄观！
    被他们猜中了。
    果然，这种‘恶意组队’是行不通的，人家‘系统’就是要这些个第一序列‘单刷’。
    当然，这种情况有好也有坏。
    好处在于，可以避免被人围殴。
    因为从目前的情况来看，诸天万界，一些弱小的世界没有第一序列资格，而有资格的世界，拥有从一个到数十个第一序列名额不等！
    如果可以在外界‘恶意组队’···
    嚯。
    他们六个人组队，进去之后，指不定直接就被人家几十个人的‘团’给包围了。
    他们是队伍，人家直接是‘团体’！
    这特么怎么打？
    不恶意组队，大家进去之后都是单刷，一对一···至少相对公平一些。
    当然，坏处是没办法六个欺负人家一两个人的那种，但总体来说，这也不算是什么太大的坏处。
    只能说好坏参半。
    ‘彗星’的速度极快，也不知在片刻间便划过多少星里，路过多少世界。
    终于，视线尽头，一片无匹恐怖的深渊出现。
    说是深渊，似乎也并不太确切，因为从某种程度上而言，那倒像是一处巨大的峡谷。
    远远看去，便是阴森恐怖，鬼气森然。
    同时，还有一些莫名的韵味涌上心头，神秘且不凡，且给人一种恐惧之感！
    “这种鬼地方···”
    “真的有大机缘？”
    “难怪十死无生。”
    齐紫·凡心中低语，随即轻叹：“不过，落地之后，却是需要改头换面，否则更容易出事儿了。”
    齐紫霄本尊太过漂亮，再加上其圣女气质，对男人的吸引力绝对是达到了x。
    对于‘钢铁直男’、一心修道之人什么的，或许只会感到惊艳，而不会有什么别的想法。
    但是对于一些个邪修、魔修、或是色中饿鬼什么的而言，这幅面貌与身材，却是足以成为他们动手的理由。
    既然如此，那干嘛还要顶着这幅面貌呢？
    好在虽然出不去这‘彗星’范围内，齐紫·凡倒也可以动用真元，施展变化之术。
    而到此时，彗星与深渊之间的距离，已经越来越近···
    轰！
    终于。
    不知多少颗彗星，密密麻麻的落下，‘砸’入万界深渊各处···
    一道道一流光逐渐消散，彗星消失，齐紫·凡化作的络腮胡大汉从深坑中走出，举目远眺。
    万界深渊很大，甚至从方才在天上看到的情况来看，不小于整个修仙界！
    如此庞大的地盘，就是丢万亿人进去，也不会有半点拥挤。
    看着天空中的诸多‘彗星’不断降落，再默默计算着他们降落的地点，片刻后，齐紫·凡有了答案。
    “看上去，最近的都是相隔数万里之遥···”
    “这个距离，倒是足够让我做一些准备了，也不知其他世界的家伙，到底有多强。”
    他的心情有些凝重。
    诸天万界之中，除去那些没资格的之外，任何一个第一序列都不可小觑！
    哪怕那个世界只出了一个第一序列，人家也同样是真正的天子骄子，至于那些出十几个、数十个第一序列的世界，必然更加恐怖。
    与之对应的，这些人的手段也是只多不少。
    “而且，应该所有人身上都带足了各种秘宝，甚至保命的东西都有，不可有半点大意···”
    来之前，齐紫·凡便与季初彤几人详谈过。
    这种情况，也没谁藏着掖着，都道出了自己所拥有的各种秘宝和后手···
    管中窥豹。
    从他们的准备，便可知晓，必然是所有人都准备妥当了！手段绝不会少。
    不仅如此，修仙界没有半点与万界深渊有关的情报，但总有些人是有情报的，这又是一层‘被动’。
    “先寻找一个合适的藏身地，然后，按照之前的计划行事。”
    齐紫·凡降落之地，原本乃是一处小山坡。
    山不算大，但方才被‘彗星’砸落，倒是直接变成了一个洼地，若是有水，便是小湖泊了。
    周围的景象···
    有些不忍直视！
    几乎瞧不见多少植被，就算有也不正常。
    枯黄，甚至是黑漆漆的植物，显得阴森且恐怖，但这些植物却并非死去了，而是它们本就长成这样！
    神识探出，片刻后，齐紫·凡皱眉。
    “渡劫中期的神识竟然只能笼罩周围百里？”
    “这鬼地方，还真是···”
    “传音玉符呢？”
    按照之前的约定。
    若是分散，落地后，先行自保，而后想办法用传音玉符交流。
    然而，输入信息，传送之后，却是如石沉大海，没有半点波澜，其余五人的传音玉符都是如此！
    “传音玉符的‘信号’也不管用了，这鬼地方比想象中更恐怖···”
    “没办法，只能按照之前设想的去做了。”
    苟！
    苟住就是胜利！
    只要不死，只要带回去一些情报，哪怕只是只言片语，都是大赚~！
    若是能够捡到一些什么东西···
    “话说回来，这片土地，竟然能屏蔽神识？”
    一边行走，寻找合适藏身地的同时，齐紫·凡有些错愕，因为他的神识可以探出去百里。
    虽然被压制的厉害，但好歹是能用的。
    可是脚下的泥土，却是只能探入一丢丢···
    “难道应该藏地下？”
    “挖个坑把自己埋起来？那不成僵尸了么？”
    “而且也不能这么苟···”
    完全没有情报，齐紫·凡如今只能自己琢磨，或者说瞎姬霸想！不然还能怎么办？
    只能猜！
    “若是把这次万界深渊自行，看做一个真人版吃鸡游戏的话会怎么样？”
    “苟到最后也是胜利？那会不会需要跑毒？”
    “···想太多，跑毒应该是不用的，但会不会有一些更惨烈的规则？譬如在一段时间没，没有收集到足够多的宝物，或是没有杀到足够数量的天骄什么的，就会被规则抹杀？”
    “卧槽，越想越不对劲，如果真是这样的话，苟也不行啊！”
    怎么搞？
    小心翼翼，跑出去几百里地。
    齐紫·凡还没来得及找到一处藏身地，却是发现了一片战场。
    像是古战场，有残兵被岁月抹去了光芒、有宝甲碎片凄厉，有不知名生物之血液沾染在战场各处，阴森且恐怖。
    “这鬼地方···”
    “不行，我得尽快找个知道情况的，然后弄到一些情报，若是不然，就跟没头苍蝇一样，迟早得出事儿！”
    就跟玩儿游戏一样。
    自己连规则都不知道，就要真人吃鸡，这怎么玩儿？
    就算同样是吃鸡游戏，也有不同的规则啊！
    当然···
    杀人舔包这个规则，肯定是不会变的，但是其他方面呢？是否也可以到处搜集物资？
    或者说，这看起来就特娘像是阎罗地狱、杀气腾腾且阴森恐怖的地方，到底有没有‘物资’？
    需不需要跑毒？
    有没有强制淘汰规则？
    至少要把这些最基本的规则弄清楚，否则···
    “那就只能找个人来问问了。”
    “之前制定的计划也需要更改，毕竟，计划赶不上变化啊！”
    齐紫·凡轻声自语。
    计划是什么？苟！
    能苟就苟，苟不住也得苟，除非有极大把握，否则绝对不对人出手，免得惹祸上身···
    原本修仙界的六人都是这个想法和计划。
    但现在却必须要改变了，情况在变化，计划自然也要跟着变，若是一直死守着计划，那才真的是取死有道。
    “找人问···”
    “在不清楚规则的情况下，实在太危险，我得谨慎些。”
    万一这里有‘杀人数’的记录呢？杀的人越多，结算的时候奖励越多···
    那自己碰到人，去跟他询问，岂不是找死？
    啥？
    自己的实力很强？
    特娘的，诸天万界，全都是第一序列，哪个弱了？
    你怎么知道碰到的不会比自己更强？
    猥琐发育，别浪！
    轰！
    不知不觉间，齐紫·凡走入一条山谷，瞬间而已，有杀气扑面而来，还有恐怖刀罡弥漫···
    抬头看天，刀罡撕裂苍穹，久久无法闭合···
    远处，有着太阴星与太阳星闪耀，但都相隔无尽遥远。
    近一些的位置，倒是有大片的天体残骸漂浮在宇宙中。
    “这到底是个什么鬼地方。”
    “这条山谷是被人斩出来的，历经无数岁月依旧刀罡凶猛么？还是其中有一把宝刀？”
    齐紫·凡眉头微皱，最终决定就在这附近守株待兔。
    这山谷可不平凡，天空中还有‘天象’弥漫，很容易把路过的天骄吸引过来。
    自己要找人询问，在附近蹲守，视情况而定的话，总比自己跟无头苍蝇一样到处乱跑要好得多吧？
    “也不能直接碰面。”
    得稍微躲远一些，就···三百米之外吧。
    这厮在自己的宝物中翻翻找找，最终取出一个草人，放在山谷入口旁的石头顶端，而后一口气退了近五百里，几乎到了感应草人的边缘地带，才停下。
    接着挖坑，弄出来一个地下室，并藏身其中。
    这草人，是紫竹真人给的。
    好处挺多，而现在最大的用处便是能够附着齐紫·凡的神识，与人交流！
    若是有人来，必然会遇到，至于到时候能不能问到自己想要的线索···
    谁也说不准。
    随即，他耐心等待。
    时间流逝···
    万界深渊之中，没有白天和黑夜，远处的太阳星和太阴星也一直浮现在天际！
    “用科学的话语来解释就是···万界深渊在万界最底端，且没有‘自转’么？”
    “不过，按照我自己估算的时间来看，穿越的时间，应该还有不到十分钟。”
    “是时候准备一下了，也不知在这里，能否穿越。”
    齐紫·凡拿出灵石，开始刻画留影以及自己的诸多猜测、发现、以及接下来要做之事。
    而后，静静等待时间的来临。
    ······
    昆仑！
    林·紫霄漫步而入，一路走来，她见识了太多神异景色，以及···太古遗种···的祖先！
    此刻，她站在一片道观的废墟之中。
    道观早已残破了，不知多少年前就被破坏，像是被人以难以想象的伟力拍碎···
    但就算如此，一些重要地区，也相对完整。
    不过也仅仅是相对而已，如今看去，却是什么也没剩下，断壁残垣，偶尔能瞧见一些破碎的器皿处散发出点点荧光。
    “没什么价值了。”
    目光从那些器皿身上扫过，林·紫霄轻声自语：“神性早已磨灭，就是材料都几乎要报废，这地方、或者说昆仑，到底经历了什么？”
    她继续前行，在大致是后院的位置，瞧见一个深坑，观其模样，像是有一颗树被挖走了。
    喀嚓。
    脚下突然传来断裂之声，林·紫霄退后，真元鼓动，搬动废墟碎片，而后，瞧见了一块断裂不知多少年月的牌匾。
    牌匾之上，两个只能模糊辨认的古字。
    “五···庄？”
    短暂思索后，林·紫霄露出惊容。
    “难道是···洪荒传说中，三千神魔之一，地仙之主---镇元子的道场，五庄观？！”
    “若真是如此，那个树坑被挖走的树，便是传说中的人参果树？！”
    容不得他不惊！
    五庄观在哪里？
    传说中倒是并没有给与确切的位置，因为这东西五花八门，各家有各家的说法。
    但重点却没什么争议。
    三千神魔之一、曾在紫霄宫听鸿钧讲道、地仙之祖、人参果树、五庄观···
    这些，几乎是各个流派传说都公认之事。
    “所以，五庄观，其实是在昆仑之中？”
    “可···”
    林·紫霄张了张嘴，一时间难以接受：“按照传说中来看，那位地仙之祖就算没有成圣，但在圣人之下，也近乎没有几个敌手了，他的道场，怎会破灭成这样？”
    “被人打碎，甚至连人参果树都被人挖走。”
    “圣人出手了？”
    “不对！这地方不对劲！！”
    “镇元子的地盘，不应该是在洪荒世界么？为何会跑到昆仑来？我猜错了？”
    她有些惊疑不定。
    不是她不淡定，而是这实在太过惊人。
    洪荒传说的战力体系太高了！比修仙界还要高出至少一个大层次！
    简直就是真正的‘仙界’。
    难不成昆仑就是洪荒？
    不至于啊！
    若是如此，自己再寻下去，岂不是能找到六大圣人的痕迹？这太不正常，也说不通。
    昆仑的确有大量传说，被称为万神之乡，但却没有达到洪荒世界那个程度吧？
    “等等。”
    “瑶池都在昆仑，五庄观为什么不能在？”
    “可这···到底是怎么回事？”
    若是可以，林·紫霄真的想立刻放出神识探索一番，但她不能！
    这地方的太古遗种···的祖宗，实在太多了！
    在修仙界，有很多厉害的妖兽、凶兽等，是太古遗种，何为太古遗种？
    指的便是那些在太古时期便留下赫赫威名的凶兽、妖兽，在历经无尽岁月，很多次繁衍后所留下的后代。
    这些后代，有一些先祖血脉以及部分先祖的实力和神通，就算如此，也已经十分强横。
    可是在这里，自己却发现了好多太古遗种的祖宗？
    这就很过分了！
    如嗔兽，来的路上林·紫霄便远远瞧见了一头！
    这东西能摄人心神···
    简单来说，神识放出去，被嗔兽发现了？指不定它一个呼吸，就把你神识吞了！
    除了嗔兽，还有各种凶兽、妖兽，都是处于修仙界传说中的东西，手段惊人的厉害。
    在这种情况下，胡乱外放神识，那才真的是没有死过。
    到了这里，林·紫霄几乎感觉自己来到了洪荒世界！
    “昆仑···到底隐藏了什么？”
    一路走来，她已经‘捡’到数十株灵药，而且都是高质量灵药，回去炼丹后，能让自己在短时间内突破到元婴后期，甚至是巅峰的那种！
    而且真是‘捡’的。
    自己啥也没干呢，就是一路跟那些凶兽躲猫猫、谨言慎行得过来，都能随手捡到这些···
    这还不算！
    突然间，她的眼角余光，又在那个树坑旁，瞧见了一株细弱树苗。
    太‘弱小’了，与其说是树苗，倒不如说是豆芽，在风中摇曳，似乎随时都有被风吹折的风险。
    那两片小小的叶子，更是枯黄一片，似乎就要死去了。
    “···”
    “总感觉你跟我有缘。”
    “方才在那个角度，根本瞧不见你，踩到牌匾后回来，却又刚好看见。”
    “那就救你一命吧。”
    林·紫霄轻语，放下心中诸多猜测，上前为其度入一道真元。
    紫气东来。
    异象不算惊人，但真元入体后，原本仿佛随时都要死去的树苗，却是贪婪的吸收着，同时，染上了一抹紫色。
    片刻后，树叶不再枯黄，恢复绿意，同时，一股微弱生机缓缓浮现。
    “看样子，像是能活下来了吧？”
    林·紫霄默默自语：“既然有缘，便带上吧，况且如果这里真是五庄观···那你就是生长在原本人参果树的边缘。”
    “想来，也是不凡的。”
    她将这树苗挖出，带在身上，却并未急着离开，而是拿出手机，开始录像。
    信号自然是没有信号的，但仅仅是录像的话，却是没有任何问题。
    “若是第一序列获胜，那么此刻，应该是在万界深渊？”
    放下手机，时间还有两分钟，林·紫霄未曾再前行，而是在废墟中隐藏，并默默盘算···

第691章 魔头来了
    “万界深渊啊，不知是何种景象。”
    林·紫霄有些期待。
    很快，时间到了，她提前一秒闭上双目，而后缓缓睁开。
    这几乎已经是多次穿越后形成的本能了，每次穿越，就是瞬间出现在另外一个世界。
    眼前的一切都变了，若是一直睁眼看着，那多累啊？
    突如其来的变化，指不定能给人整懵。
    所以，林·紫霄喜欢在合适的时间，闭眼一秒，再缓缓睁开，如此一来，就仿佛一场梦？
    但不管怎么说，这样的穿越会稍微好受一些。
    然而，当她再次睁眼···
    眼前的景色与一秒前一般无二，没有任何变化，仍然在疑似五庄观的废墟中！！！
    依旧，在昆仑之内！
    “这！！！”
    林·紫霄色变，同时心中焦急：“没能穿越？难道，狗贼在万界深渊中出了意外？！”
    “不，不应该，以他的战力，且按照时间推算，最多也就是刚进去不久，除非运气倒霉到极点，否则怎会在如此短的时间里便出意外？”
    “总不能在第一序列之战中丧了性命吧？”
    “绝对不可能！”
    “是昆仑阻挠了我与他的穿越么？还是万界深渊有这能力？”
    她不由分说，在确保安全的，不引起那些凶兽注意的情况下冲天而起，朝昆仑之外而去。
    很快，她出现在宇宙中，甚至飞回地球，结果···
    依旧没有穿越。
    林·紫霄的心瞬间彻底沉了下来，一股没来由的担忧与恐慌占据她所有心神。
    “狗贼，你···”
    “可不能死啊。”
    办公室内，她没见任何人，轻声自语，眼神之中，担忧神色溢于言表。
    “应当是万界深渊让你我暂时无法再穿越，而非出事吧？只要登上一些时间，你我···”
    这一刻，她所担心的，竟然全然不是自己能否回得去，而是林凡的安危！
    去了那种十死无生之地，他不会出事吧？
    他还没有化身，一旦出事，可就真的···
    不，不会的，他绝对不会出事！
    那家伙，脑子很好使，也很不要脸，在那种地方应该比我更加适应，一定可以活着出来。
    我只需要等待，等待便好！
    她一遍又一遍安慰自己，但提起的心，却怎么也无法放下···
    “我···后悔了。”
    不知何时，林·紫霄闭上双目，喃喃道：“活下来。”
    “我还欠你很多人亲没还，你总不能让我欠一辈子吧？”
    “活下来，一定要···活着回来。”
    “我等你回来，等你回来后，去修仙界寻我···”
    “···”
    话毕，她沉默良久。
    这突如其来的变故，不仅仅让林·紫霄心神不宁，更是将一切计划全都打乱了！
    “这家伙。”
    “···”
    “我现在应该做什么？”
    “探索昆仑！”
    “狗贼不会死，也不能死！他若困在万界深渊，我便去万界深渊寻他！”
    “狗贼，等我···”
    短暂的沉默后，林·紫霄目光灼灼，重新寻找到目标。
    变强！
    只有变得更强，才能去修仙界，才能去万界深渊，才能···把那狗贼带回来。
    与林凡相同，她同样习惯把一切事情都往最坏处想，降低期待感···
    只不过如此一来，自己需要做的，也就更多了！
    此事，林·紫霄没有告诉任何人。
    走出办公室后，她第一时间召集了周娜、周晓冉、张元、老陈头四人。
    而后，告知了关于昆仑的部分消息，并将那一颗树苗种下，让张元日日照看，培养。
    并从老陈头那里得到消息，阵法已经布置的差不多了，但想要更进一步却很难。
    换言之，分神期倒是挡得住，炼虚期？
    短时间内没办法。
    “不急，你先突破自身，自身越厉害，才能布置更高层次的阵法。”
    这事儿，急不来。
    林·紫霄没有多说什么，短暂安慰后，开始忙碌。
    她以‘捡到’的那些灵药炼丹，将自身修为，突破到元婴巅峰。
    “不够，远远不够！”
    突破后，林·紫霄带上周晓冉，再上昆仑！
    “昆仑很危险，就算是我如今的实力，也是远远不够，但不知为什么，昆仑那些妖兽、凶兽，似乎出不来。”
    “晓冉是金丹修士，还是玲珑体，我带她去看看，指不定能瞧出一些端倪。”
    “至于你们，暂且在紫竹学府坐镇，并负责与居民幸福生活部保持联络，之后有机会，我会带你们上昆仑，就算无法上去，也会寻一些合适的灵药、宝物回来，助你们突破！”
    离去前，林·紫霄做出吩咐。
    在众人的应答声中，她带着周晓冉，一飞冲天，再入昆仑！
    昆仑太神秘，也太不凡了。
    饶是林·紫霄来自修仙界，在此地也是时时震惊，难以淡定。
    也就是此时···
    又是一道流光，划破星辰牧野，跨入银河系。
    翌日，又有一道···
    银河系。
    地球。
    逐渐‘热闹’起来了。
    ······
    老鹰国，在大刀阔斧的改革，大批这样、那样的教堂全部被推倒，只剩下耶和华的教堂！
    神迹在各处显现。
    有绝症患者一夜痊愈，而后，对上帝深信不疑，无比虔诚。
    有断腿之人突然在虔诚祷告时长出了腿，健步如飞，比普通人跑的还快！
    有天生聋哑人，医学早已宣告无法治疗的存在，在心中祷告时，突然圣光附体，所有症状全部消失···
    信仰耶和华的信徒急剧增多！
    甚至伴随着那些小教堂被推倒，原本信仰其他教廷的人，也开始疯狂转移信仰···
    耶和华的实力越发强大，在老鹰国行事，也越发大刀阔斧了。
    那些小的神庭、教廷信仰者，自然十分不满，抗议的同时，还想讨要个说法。
    结果···
    被‘上帝投影’全都打成了狗！
    不管是什么北欧神系的信仰者、异能者、觉醒者，还是什么九界神庭···
    老鹰国所有‘宗教’，在短短不到三天时间内，就被‘一统’！
    虽然并非所有人都信仰耶和华，但信徒的数量也在疯狂飙升，而其他教廷则全都沦为‘异端’。
    慕斯等僵尸的生存空间，也一度遭到挤压。
    但，也仅仅是挤压而已。
    对这些僵尸，耶和华心中总觉的有些怂，没敢出手太狠。
    慕斯等人也没什么办法，打又打不过，总不能冲上去送人头吧？好在倒也没克制的太狠，只是限制他们不能随便咬人、转化耶和华的信徒。
    但这也就代表着，慕斯他们实力提升的速度，会无限减缓。
    虽然可以喝血库中的血，且以他们的财富，完全可以敞开了喝，但那能有新鲜的好喝？
    能有直接从人脖子里吸出来的血效果好？
    “我们···去其他国度！”
    慕斯把心一横：“老鹰国容不下我们，那个该死的耶和华竟然降下投影···等我们去其他国度变强了，再回来找他麻烦！”
    ······
    华国，居民幸福生活部。
    十一位部长齐聚一堂，难得的召开了一次真人会议，而非视频会议。
    “上次林凡归来，带来了一些关于昆仑的消息。”
    七副部长面色凝重：“那里面，很危险，据说就算是林凡也只能小心翼翼的生存，并且‘捡’机缘。”
    “因为没那个实力去‘夺取’，只能捡！”
    “同时，他带上了周晓冉，据说周晓冉是玲珑体···”
    “玲珑体？一听就很厉害，难怪之前灵气复苏的时候，那丫头看一眼就知道阵法该怎么布···”
    “有几分可信度？”
    其余部长有人信任，也有人表示质疑。
    “那地方，通过我们的卫星观测，有捕捉到不少强大、庞大生物的影子，应该是真的很危险。”
    “而且林凡此人，虽然第二人格太冷、太霸道了些，但却也值得相信。”
    “那···就暂且不管吧。”
    “另一件事，却是必须要提上日程了。”
    部长的话语，让所有副部长尽皆露出惊容：“要这么快吗？”
    “您是说，国土安全保卫局？”
    “快么？”
    部长双手交叉，撑住自己的下巴，低声道：“我甚至觉得太慢了···”
    “修仙者的手段何其多？我们目前了解的不过是九牛一毛，如今的地球已经变大十几倍，且灵气越来越浓郁了。”
    “这一切，必然都会被其他的修真星球、修真界之类的发现，而我们的实力实在太弱，不得不提前准备！”
    “更何况，昆仑的出现，让我心中总有些不安。”
    “我赞同。”二副部长很快点头：“国土安全保卫局···可不仅仅是要防止这些，还要注意其他国家和势力搞事！”
    “不要忘记，老鹰国那边，这几天可是闹腾的很，或许不需要多久，就要开始跟我们扯皮了···”
    众人闻言，也都纷纷同意，而后开始商量名字。
    “我的意思是···”
    部长轻敲桌面，笑了笑道：“龙九局。”
    当日。
    龙九局成立！
    抽调居民幸福生活部中最强战力填充，并且招聘紫竹学府的弟子为‘临时工’！
    给予他们所收集的各种灵药、材料，换取他们在关键时刻出手的机会。
    但这还不够！
    因此···
    各种仙改武器，也在疯狂研发、装备！
    比如子弹刻阵，比如用修仙材料制作弹头、比如尝试用阵法来进行微型核聚变研究···
    比如···量产周显艳的‘钢铁侠战甲’！
    事实上，这些研究，远比龙九局的成立要早！
    因此，在龙九局成立的第一天，便有大量人手带着各种先进装备进入其中。
    且修为最低的，都是筑基后期。
    金丹期修士，都有七人！
    其中之一，便是当代老天师张玄之。
    他们是‘客卿长老’！
    没错，出紫竹学府外，其他势力，也出了金丹修士，还不止一人。
    毕竟，不可能所有天骄都在紫竹学府，如老天师这种修道一生的人，欠缺的本就只是灵气。
    拥有灵气，他们的进度，不会比任何人慢！
    当然，林·紫霄除外···
    然而。
    就在龙九局成立的第二日，天外，一名满脸邪气的老道便降临而来。
    他先是远远撇了一眼昆仑，而后···头皮发麻。
    “这是什么鬼地方？根据我得到的线索来看，所谓的神州祖地不是早已经灵气枯竭了么？”
    “为何还有如此恐怖之地悬挂于天外？！”
    里面那些个若隐若现的凶兽···
    艹！
    这是一片绝地啊！
    “罢了罢了，不了解情况，莫要去招惹···”
    “这地方，至少是绝地，甚至是生命禁区，我还是去神州祖地了解一番情况，再做定夺！”
    “我等修真之人，与天争命，莫要作死，莫要作死啊···”
    他一阵自语，紧了紧脖子，朝地球而去。
    在任何一个修真星球、修真界，都有诸多险地、绝地，更危险一些的，便是生命禁区。
    真不罕见！
    是以，远远瞧见那些个凶兽，他自然怂了，直接误以为那是绝地甚至是生命禁区。
    转念一想···
    我特娘是来‘占球为尊’，趁着神州祖地衰弱，来当修真星球‘球长’的。
    又不是来闯绝地甚至是生命禁区？
    而且任何线索都没有，我特娘的进去干嘛？
    不去！
    说什么也不去！
    还是先去地球看看，顺便搜魂几人，知道确切情况之后再做定夺···
    轰！
    他迅速降落，突破大气层。
    且相对而言，他也谨慎了几分。
    一路走来，虽然因为有所准备，比耶和华来的时候要轻松许多，可是昆仑的存在，让他心惊，自然要收敛一些。
    这样一个疑似生命禁区的地方，就在所谓的神州祖地旁边挂着···
    换了谁，谁也得谨慎一些。
    来当球长的啊，又不是来送人头的！
    ······
    “警报、警报、警报！！！”
    刚成立的龙九局总部，急促的警铃声突然响起：“有不明物体以超高速突破大气层，正朝我国降落···”
    “来了！”
    龙九局局长郑明眉头大皱：“可真是‘及时’啊，昨天才成立，今天就来了···”
    “给我把画面切过来，能放多大就放多大！”
    “是，局长！”
    一阵急促的操作，很快，所有线索被投影仪展现出来，一道流光，已经穿透大气层，并朝神州中部地区降下···
    在将慢放调整到最大倍数后，终于勉强看清了一个模糊人影。
    “外星人！”
    郑刚顿时瞪眼：“艹，看这样子，估计是其他修真星球什么的出来的修真者？？”
    “能够横渡宇宙，至少是元婴期！艹，麻烦大了！”
    “快，请所有金丹期供奉准备，并通知紫竹学府那边，另外···我亲自汇报部长！”
    “同时，继续追踪，务必弄清楚他落到哪里，并让附近的兄弟和居民幸福生活部的战友负责跟踪，注意···只能远距离跟踪，不可动手，一切等我们的高手赶到再说！”
    “这是我们的第一战，一定要打的漂漂亮亮！”
    ······
    “外星来客，还真是···快啊。”
    七副部长目光幽幽：“还好部长昨天就提议建立龙九局，否则我们现在，还真会比较被动。”
    “虽然居民幸福生活部也能处理这种事，但相对而言，没有一个合理的体系，没有请动那些个强者加盟，面对这种元婴期以上的修士，还真不好办。”
    “至少元婴期啊！”
    部长微微皱眉：“林凡不在，目前地球可没有元婴期以上的修士，只能靠科技武器了···”
    “先想办法接触吧！”
    “如果能谈就谈，谈不了···”
    “我们在科技侧攀爬的这些年，也并非没有半点成效！！！”
    “嗯。”
    副部长们纷纷发表自己的看法，最终，部长抬起双手，轻轻一压：“做好万全准备，微型可控核聚变技术，研发的如何了？”
    “还差很多，但···如果只是数十秒的话，够了！”
    “那就足够。”
    部长长出一口气：“林凡曾说过，若是击中了，就是渡劫期修士，都得凉。”
    “只要能够击中···”
    数亿度高温，一旦击中，渡劫期修士怎么了？魂都给你丫烧成灰！
    就是这么不讲道理。
    但怎么才能击中？
    这是个问题。
    ······
    “这神州祖地···倒是有些奇怪，楼宇建设，与我去过的其他修真星球完全不同。”
    “不过，从今往后，这颗星球，便应归我罗星~！”
    从天而降得流光在眨眼间便落入蜀地一处无人之地。
    而后，神识小心扫过。
    “炼气期修士，初期一百二十八人，后期六人？”
    “呵，倒是不错，灵气复苏之处，便有这些修士，倒也不错了，一百余人汇聚在一起，是宗门么？”
    “也好！宗门之中的线索，总要比我四处寻找来的方便。”
    接着，罗星行走于闹市中，一身古装和随意披散的长发，让人想不注意都难。
    “s吗？”
    “还挺传神···不过这是s的谁啊？”
    “看上去像是一个魔头的装扮？”
    喀嚓。
    有人拿出手机拍照，闪光灯闪烁，罗星豁然转头···

第692章 辣眼睛
    咔！
    手机爆炸，不仅如此，那人的手也在刹那间炸裂，鲜血恒流。
    突如其来的变化，震惊了在场所有人。
    “啊！！！”
    直到此刻，拍照之人才惨叫一声，抱着自己碎裂的右手哭嚎不已，痛到几乎昏厥。
    “···”
    罗星皱眉，却未曾开口，只是冷哼一声：“凡人。”
    随即，他大步朝前···
    所过之处，原本看热闹的人尽皆害怕的躲开，不敢靠近，更不敢挡住其去路。
    如今，是‘神话’和‘科技’时代结合的阶段。
    人们都知道修仙者的厉害，而这个人一个眼神便炸了人家的手机和手，还一看就像是个邪魔外道的样子，肯定是个修仙者，还是个有实力的邪道修仙者。
    普通人谁敢拦？！
    直到他走出去数百米，方才的围观群众才有人忍不住开口。
    “卧···卧槽？！”
    “这家伙是个邪魔外道啊这，不得不承认，有些人一看长相就知道是坏人。”
    “就他那长相，你们说他会吃人我都信！”
    “吗的，快快快，快报警，对了，还有120，人家手都断了，好惨···”
    “还有一件事儿，快，大家都联系自己的家里人，千万待在家里别出来，免得碰到那个邪魔外道！”
    “对，那家伙一看就是个坏透了心的，可千万别被他碰到了，鬼知道他会怎么动手。”
    “但是···他怎么敢的啊？！真不怕居民幸福生活部么？”
    “这···”
    惊慌、恐惧之余，他们更多的是不解。
    这怎么就敢出手了呢？
    他是怎么敢的啊？！
    真不怕居民幸福生活部？
    须知就灵气复苏以来，自己入道的人有很多，但还真没有几人敢搞事，尤其是这种人家拍个照，你就当街搞事炸了人家的手···
    这不神经病吗？修仙者也不能这么搞吧？
    真当法律不存在么？！
    若是在其他修真星球，发生这种修真者炸了凡人之手的事儿，估计没有任何人会觉得奇怪。
    修真者，出手对付凡人，需要理由吗？！
    莫说是断手，就是杀了，杀一片又如何？
    若是不怕渡劫的时候被因果、罪孽加身，就是屠城之事，也是随手可做。
    最多也就是被人喷几句邪魔外道、魔修什么的，有几人会对因为凡人对其出手，为凡人出头？
    还真找不出几个来！
    但是在地球不同。
    一来，灵气复苏、修仙，都是以华国为首。
    二来，华国的法律一直健全，且因为居民幸福生活部和林凡的特意安排，社会秩序并没有崩塌。
    修仙者是人，凡人同样是人。
    犯法依旧是犯法。
    人家招惹你了？你当人可以还手、自卫什么的。
    如果凡人敢无缘无故揍修仙者，你把他打死也就打死了，没办法，这是人自己找死···
    世界上不可能有完全的平等，你都揍人家修仙者了，人家对你出手，难道不应该？
    可是只拍个照，你就下这种狠手？
    围观群众即害怕，又有些兴奋。
    呵~
    无缘无故，当街行凶？怕不是又能看到一波居民幸福生活部追杀修仙者罪犯的事儿了！
    这种官方超能力者干民间超能力者的事儿，如今在国外很常见，但是在国内，那可真的是蝎子粑粑---独一份儿啊~！
    所以，他们才会赶紧叫自己的家里人躲在家里别出来。
    免得被误伤啊！！！
    这里可是城区！
    ······
    “什么？！”
    当地的警局接到电话后，高度重视：“立刻组织人手进行抓捕，听描述，至少是个筑基期···通报居民幸福生活部！”
    “并且把案发现场的监控调出来，还有他的行动路线！”
    电影里，那些个‘侠盗’、‘盗贼’什么的，各种牛逼，作案后到处乱跑，各种变装，躲避抓捕，把相关人员耍的团团转，仿佛所有人都是白痴一样。
    在那些电影拍摄手法的描述下，看起来特别牛逼。
    但现实，真的成立吗？
    至少···
    在如今的华国城市里，并不成立！
    到处都是高清监控摄像头，你往哪儿跑？变装？把我们的人耍的团团转？
    你变个鬼的装！
    我甚至都不用派人出去抓你，直接在总部就能知道你去了什么方向，大概目的地是哪里，需要派人去什么地方堵你丫的。
    “注意，罪犯极度危险，筑基期以下的只负责跟踪，不可靠近！”
    “在有把握的情况下，可以开枪射击！”
    “是，所长！”
    一群刑警，精气神十足。
    如今的华国，已经有足够的底气，至少···筑基期修士，真的不少！但凡大一些的派出所，都至少有几人坐镇。
    否则，凭什么维护整个华国的稳定，凭什么维持社会持续、法律不崩塌？
    很快，监控视频调出来了。
    视频中，罗星炸了人的手机和手之后，大摇大摆走在大街上，根本没有想过隐藏。
    躲避摄像头？更没有！
    所长看了片刻，脑子里只有两个字---嚣张。
    “这他妈也太嚣张了！”
    “正脸都看的清清楚楚，立刻对比找出他的身份，老子还等着汇报居民幸福生活部呢！”
    一分钟后。
    对比结果出来了。
    “所长，没有！”
    “没有？！”
    “超能力备案数据库里没有？那就在全国人口里面找嘛！还能是天上掉下来的不成？”
    “报告所长，就是没有，我们的人口数据中没有这个人···”
    “什么？”
    所长一愣：“这特娘的怎么可能？为了确保万无一失，我们今年还特地进行了一次人口普查，就是那些荒无人烟的大山里都仔细确认过了，他还能是从天上···”
    “嗯？！”
    所长色变：“立刻联系执行任务的刑警，让他们先别动手，也别靠近，远远跟着就成！除非···必要情况！”
    “啊？所长？”
    手下全都不解。
    “照老子说的做！！！”
    所长黑着脸，然后很快拿出手机拨打电话。
    片刻后，事情反映到居民幸福生活部以及龙九局···
    “确切线索出来了，蜀都出现了那个‘天外来客’的踪迹。”郑明冷哼一声。
    “我们已经拿到监控视频。”
    其秘书道：“比蜀都那边的警方更快，这个人可不像是好人，而且来者不善。”
    “根据他行动的方向···”
    “其目的地，恐怕是···”
    地图被投影出来，秘书拿着短棍一指：“这里。”
    “卧槽！”
    郑明头皮一炸。
    “联系我们的人，以及所有高手，必须拦住他！”
    “恐怕来不及，只有警方那边···”
    “马德，拦不住也得拦，都是从军队里出来的，还没有这点觉悟吗？！”
    “另外，立刻联系金丹期以上高手，询问他们到哪儿，尤其是紫竹学府那边···”
    “是！”
    ······
    蜀都。
    罗星一步步行走在干净、整洁的大街上，一开始人很多，熙熙攘攘，不少人都在关注他，但他并不在意。
    可是随着时间推移，很多人身上都有奇怪的声音响起，而后这些人全都拿着一个个发光的小玩意儿说话。
    听他们的意思，有个什么邪魔外道，得赶紧回家？
    “哈哈哈。”
    罗星长笑一声。
    邪魔外道？
    老子就是魔！
    街道上的人越来越少，尤其是看见过罗星的人，全都在疯跑，罗星也不出手，只是放出神识，感知周围的一切。
    越是感知，他越是惊叹。
    “好一个盛世之地。”
    “街道整洁、人人安居乐业、不为温饱而发愁，还有那些个工具，没有生命、真元的气息，却能四处奔跑，当真是不错。”
    手机、电灯、车辆···
    远处遛狗的老人。
    穿着‘怪模怪样’、走起路来‘虎虎生风’的年轻人。
    因为接到‘密信’，害怕自己而狂奔的无数人···
    砰砰砰不断关门的店铺，哦，还有一个个大一点的会发光的玩意儿，四四方方的，还在不断重复一条什么紧急通知，说是赶紧关门藏好，不要招惹自己？
    呵~
    神识继续远去。
    罗星发现了零零散散的几个炼气期修士，体内真元稀薄，一看就知道是半路出家，基础差的要死···
    再远些，嚯！
    白日宣y？真是辣眼睛，而且，竟然还可以用这种姿势？
    呵！
    这些人，实力弱的要死，但在享乐方面，倒是真不错，竟然还有我没试过的姿势？
    罗星暗暗记在心上，而当他的神识扫过一个酒店时···
    什么？！
    嘶，他们口中的熊国转盘···
    辣眼睛，简直辣眼睛！
    嗯，记上！
    罗星也没把神识放出太远，只是将周围数十里探查了一个仔仔细细，而后，朝自己想去的那个宗门而去。
    心中，却是对那个转盘有些心心念念。
    “嗯，之后便找个机会试试，应当是不错的。”
    没走多远···
    他嘴角一勾：“三个筑基，十余个炼气期？有点意思，总算是瞧见几个筑基修士了，不过，仅此而已。”
    罗星也不急着动手，继续前行···
    不多时，那些人出现在视线尽头，罗星依旧未曾动手。
    只是远远打量着。
    “穿着统一服饰，口中称呼队长？”
    “是宗门之人？还是这片地区的官差？”
    “不过，都无所谓。”
    “让他们看着，也好，等我有了足够的情报，一统此星时，也会更加容易些~”
    身为魔头，罗星太明白应该怎么让人害怕了。
    虐杀人？表现的恐怖一些？
    没毛病，但前提是，得被人看见，而且传出去啊~
    尤其是官方的人，传到上位者的耳朵里，他们才能知道自己的厉害，才不会让自己多多浪费时间，不是么？
    ······
    “就是他！”
    “队长，我们怎么办？”
    “那家伙看上去···很强！”
    十余人围绕着三位筑基期刑警，所有人的脸色都不太好看。
    最中间的队长罗峰，更是沉着脸：“我看不透，他的修为···怕是得金丹期了！”
    “艹，金丹？！”
    “哪里又冒出来一个金丹？！”
    其余人惊呼道：“这？？？”
    “所里最新消息，这人，怕是从天外来的。”
    “天外？”
    “我日！”
    “至少元婴期？”
    头皮发麻！
    元婴期才能肉身横渡宇宙，这一条就写在修真百科全书里，只要知道对方来自天外，那他的实力便至少是元婴期！
    但这他妈怎么打？
    “元婴期？”
    哪怕对方的声音很小，但罗星又岂能听不到？
    他不屑撇嘴：“在你们心中，本尊，可真弱啊~”
    “不过，瞧他们的神情，一个元婴期便吓成这样，呵，如此看来，这颗刚刚灵气复苏的星球，所谓的神州祖地，果然极为弱小。”
    “若非那个疑似生命禁区之处，本尊又如何会如此谨慎？”
    “罢了罢了，既然已到了此处，便依旧谨慎些，等搜魂那个宗门之人后，便多多少少能有一些了解了。”
    搜魂官方的人，还是搜魂宗门之人？
    还是宗门的人比较好，而且一个宗门，不应该有那些密藏、文献么？
    看的越多，自己了解的也就越多。
    “不过，这颗星球竟然还有诸多修真的信息流传下来，倒是不错。”
    “等我成为‘球长’，大可找个合适的机会，将宗门尽皆搬来。”
    “······”
    ······
    老鹰国。
    鲍勃恭敬亲着耶和华的脚背：“万能的主，我们得到最新消息，华国那边，有一个疑似天外来客的存在。”
    “什么？”
    耶和华一惊，这么快来人了？
    这可不是什么好消息。
    他面色发紧：“什么人，来自哪里，实力如何？”
    “目前都不清楚，但据说是修仙者体系，在闹市区出手伤了人，其他情况暂时不明···”
    “！！！”
    耶和华心头更是猛跳。
    修仙者！
    法克儿，怕的就是他们！
    但转念一想，他又淡定下来。
    这也算是好事儿吧？至少可以替我试探试探，华国那个重生的老怪物到底有多强！
    而且，反正都有一个重生老怪物了，也不怕多一个从不知哪片星域跑过来的修真者。
    “无需惊慌。”
    耶和华淡定表示：“关注即可。”
    “是，万能的主。”
    ······
    “队长，他这是要去哪儿？”
    “卧槽，看他的方向···第七小学？”
    “这！！！”
    刑警们都慌了。
    看那个邪魔外道的方向，竟然是去蜀都第七小学？
    此刻，小学大门严阵以待，官方已经全程通报，大家都知道有个‘坏人’要搞事情。
    所以第七小学早已经大门紧闭，保安、老师，都在大门内，小心关注着外面的动静。
    此刻瞧见罗星靠近，也全都吓了一跳。
    蓬！
    不见罗星有任何动作，钢铁大门瞬间扭曲、变形，而后飞出很远···
    “蜀都第七小学？”
    “这个宗门名字，为何如此···”
    罗星嘴角一咧，辣鸡两个字，没说出口。
    “罢了罢了，好歹是第七，虽然并非第一，但估摸着也不算太差，应该也能得到我想要的信息。”
    他脚步未停分毫，依旧一步步上前。
    ······
    “队长，怎么办？”
    “保安和老师挡不住的。”
    “艹，他怎么敢的啊！！！竟然去学校？想去学校行凶吗？”
    “我们···”
    罗峰猛然咬牙：“别吵了，我们上！”
    “他妈的，学校不能出事儿，不然到时候可就是大问题了！”
    到目前为止，华国的治安和秩序一直都是最好的，如果今天有人去小学闹事，结果警察不敢拦···
    那明天是不是邪魔外道全都跳出来了？
    “我知道对方很强，但我们的增援也在路上！”
    “别忘了，我们靠的不仅仅是修为，还有武器装备。”
    “而且，穿着这身衣服，就要对得起自己的职业！”
    “队长，我们明白！”
    “马德，说什么也不能让这狗日的进去···”
    “上！”
    他们怒骂着，冲了过去，速度不慢。
    这一切，自然都在罗星得感知中，但他却并未阻拦，而是饶有兴致的看着。
    很快，刑警们挡在小学入口。
    “警察来了。”
    “太好了！”
    “呼···”
    身后，传来放松的呼气声，但罗峰却沉着脸道：“立刻带孩子们走，这家伙至少是元婴老怪···”
    老师和保安们一愣：“那你们？”
    “别废话，快走！”
    “走？”
    罗星停下脚步，离众人约有百米，嗤笑一声：“往哪儿走？”
    挥手间，真元如瀑，竟是直接将整个小学都笼罩了。
    同时···
    罗峰小队的其余十二人，身体突然诡异的爆成血雾，只剩下罗峰一人，呲目欲裂。
    “你！！！”
    砰砰砰！
    他抬手便是数枪，然而，刻画过阵法，威力比普通手枪超出十倍的子弹，却根本无法破防。
    罗星仅仅一个眼神而已，所有子弹，全部化为齑粉。
    “倒是不错的暗器，可惜，不自量力。”
    他轻描淡写，看着那片血雾随风飘走，轻笑道：“留着你，不是因为杀不了你，而是让你好好看着。”
    “之后，回去给你家主子，绘声绘色的描述一下，你的所见所闻~”

第693章 神州祖地，岂容你这等宵小玷污
    “该死的！！！”
    罗峰疯狂怒吼，想要拿出仙改手雷，然而···他动不了！也不知为何，在对方的眼神之下，他浑身僵硬，就如同被捆仙锁束缚了一般。
    身后，被那‘罩子’罩住的老师、保安们，全都惊慌失措。
    “啊？”
    “这，这家伙···”
    “是邪修，绝对是邪修！”
    “快住手，你难道就不怕居民幸福生活部吗？真的想死不成？”
    “别，别过来···”
    那片血雾，吓到了在场所有人。
    仅仅挥手间而已，连两个筑基期修士都变成了血雾！
    学校里呢？
    最强的也不过是保安队长和一位老师，修为···练气巅峰，连筑基都不是。
    这怎么打？
    “居民幸福生活部？”
    罗星继续前行，幽幽道：“这个世界的官差？名字还真是奇奇怪怪···”
    “不过，呵，怕他？”
    轰！
    方才说话的保安脑袋直接炸裂。
    “啊！！！”
    “妈呀！”
    “救命···”
    老师们吓懵，尤其是一位女老师，花容失色，面色惨白。
    但，他们却全都没有后退，因为身后，是学生啊！
    “你，你不能过去···”
    哪怕全都害怕，哪怕知道自己根本没有还手之力，依旧没有人后退，甚至张开双臂，想要将罗星拦下。
    “螳臂当车，不自量力。”
    罗星呵呵一笑：“何况，本尊为何要过去？”
    我的目标本来就是你们这些‘宗门长辈’，想夺舍你们，获取想要的东西。
    难不成去夺舍那些个孩子？
    他们知道个什么？
    左手轻抬。
    那位面色惨白，却勇敢的张开双臂阻拦罗星的女老师立刻飞了过去，被罗星单手按在头颅上。
    “胆量倒是不错。”
    罗星咧嘴，一口发黑的牙齿触目惊心：“但，谁给的你胆量，以区区练气修为，阻拦本尊？”
    “便是你吧···”
    搜魂秘术，启动！
    该死！！！
    罗星心中疯狂咆哮，然而，依旧动不了。
    “援军在哪里！”
    “居民幸福生活部的人，在哪里！”
    “龙九局的人，你们又在哪里？！”
    他状若疯狂，心中悲吼···
    就在此时，砰！！！
    罗星脑后，突然有火花炸开。
    罗峰面色一松，但同时，心中发紧。刚才那是仙改过的狙击枪吧？竟然打不动？！！！
    他们最厉害的仙改狙击枪，不是一旦命中，连元婴老怪都能射杀吗？
    这老家伙···
    不是元婴期！！！
    罗峰惊惧不已。
    ······
    “唉，蝼蚁···一个接一个，真是···”
    轰！！！
    罗星周围数十里宛若爆发了八级大地震，疯狂颤抖！
    “不知死活！”
    一旁的大楼屋顶，一位筑基期的狙击手，刹那间七窍流血毙命···
    “该死，他太厉害了，不可近战！”
    “他手上有人质！”
    “他妈的，如果没有人质，老子用炮弹轰死他！”
    “得了吧，麻烦了，对方不是元婴期修士，通过能量检测仪来看，怕是至少分神中期以上···”
    “要炸死他，至少用到仙改的导弹，还必须准确命中才行，可这里是闹市区，这···”
    “麻烦了！”
    赶到的龙九局和居民幸福生活部中人纷纷皱眉。
    太强了！
    强到离谱。
    “快，汇报上级，这已经不是我们能处理之事。”
    ······
    “哼。”
    罗星回过头来，看着女老师，声音幽幽，如鬼魅一般：“别怕，很快就结束了。”
    “然后，我送你上路。”
    ······
    “够了！”
    就在此时，又有人前来。
    一袭白衣少年，背负长剑、迎风而来。
    “阁下是前辈，如此欺负弱小，不嫌丢人么？”
    “筑基巅峰？”
    罗星扫过一眼，微微呀然：“十六岁的筑基巅峰，而且如此浓郁的剑气，剑灵体？”
    “哈哈哈，倒是不错，这等天骄，可不能死了。”
    “小子，入我门下，做我弟子，送你平步青云，如何？”
    罗星心中一片火热。
    剑灵体啊！！！
    若是能够培养起来，将来，岂非是极大的助力？
    怕他反噬？
    呵，就目前的修为差距，想要彻底控制，还不简单么？
    何况，就算无法控制，等到之后，找个机会将其夺舍，岂不美哉？！
    若是自己有这等体质，哪怕是在天枢星域，也足以混的风生水起，又岂会狼狈逃窜到此地？
    “这神州祖地，还真是老夫的天命之地啊！”
    “老夫，注定在此地大兴！”
    这一刻，他直接扔掉那位女老师，目光灼灼，看向少年李白时，宛若看这世间最美丽的瑰宝。
    “你，配？往这里走三条街，有一配钥匙的老叟，你配个几把？”
    李白本就是蜀地人！
    在感悟那篇秘术后，便回家来看看，谁曾想接到居民幸福生活部的通知。
    是以，他便赶来了。
    却未曾想，对方竟然是如此强者。
    修为？
    他看不透！
    打？
    打不过！
    然而，李白还是现身了。
    剑，凶器也，宁折不弯！
    剑灵体，其心如剑、其身亦如剑，斩破一切虚妄，一往无前。
    此时此刻，李白容不得自己退缩，哪怕···对方的修为，远胜于自己。
    “若校长在此，一拳可将你打爆！”
    李白冷声呵斥。
    在他心中，林凡便是无敌！
    配个几把？罗星不怒反笑，但同时心中警惕：“校长是谁？你可知本尊修为几何？”
    “不知，但，你不行！”
    原来是个嘴硬的小子！
    连我的修为都不知道，也敢大言不惭？
    “小子，你根骨不错，你的人，本尊要了。”
    “乖乖看着吧，若是那什么校长到此，本尊自当将其镇杀！”
    罗星挥手间，李白被束缚···
    而后，再度准备搜魂。
    然而，李白却怒目而视：“你敢？！”
    “本尊不敢？”
    罗星大笑：“你且看好···”
    呛！！！
    话音未落，李白其内，剑吟声冲天而起。
    同时，他的气势，在瞬间攀登。
    “今日，校长不在，但我李白，定斩你！”
    罗星笑的更是开心：“凝结金丹了？好！好啊！”
    “这等天骄，当为本尊所用！”
    “哈哈哈哈！”
    “你且出剑，且让本尊看看，连金丹境界都未曾稳固的剑灵体，如何剑斩本尊？”
    李白眉头微皱，直视罗星，其手，缓缓伸向背负长剑···
    ······
    居民幸福生活部总部。
    十一位部长尽皆面色严肃。
    “还是没联系上林凡？”
    “昆仑那地方，没信号，我们又没元婴期以上修士···”
    “李白才刚刚金丹，对方至少分神中期，这如何打的过？”
    “莫不是要白白送死。”
    “此刻说这些已是无用，面对这种天外魔头，再多人都是徒劳，准备能轰死他的武器吧！”
    “立刻发布消息，让蜀都百姓撤离！”
    “务必，不能让他出蜀都！”
    “······”
    ······
    紫竹学府。
    由于林·紫霄之前的命令，‘放假’的学生已经归来大半，此刻，他们看着直播，全都很是紧张。
    “学习委员面对至少分神中期的强者，竟然还要拔剑···”
    “这就是剑修么？”
    所有人都万分紧张，眨巴着眼，死死看着直播画面，担忧的同时，也为李白自豪。
    “唉···”
    张元长叹一声：“你等且看着，我去相助。”
    “去不得。”
    老陈头却一把拉住他：“我们去也无用，李白应当是安全的，那魔头想要收他当弟子，便不会杀他。”
    “我们，还有机会！”
    而后，他们看见了永生难忘的一幕。
    巨大的实力差距下。
    一袭白衣，迎风举剑，剑指天外魔头！
    ······
    “我有一剑。”
    剑吟声冲霄···
    李白放声高歌：“可劈山、断海、遮天，开万世太平！”
    呛！
    长剑出鞘。
    浓郁的剑气冲天而起，几乎要溢出来了。
    剑尖遥指，杀意弥漫。
    罗星看在眼中，却是喜在心头。
    “不错，不错，当真是不错，区区金丹，却有如此威势，不愧是剑灵体！”
    “小子，本尊要定你了！”
    人剑合一！
    李白目光清冷，心无杂念，早已抛弃一切！
    狂风呼啸，不知从何处而来，一袭白衣迎风举剑，斩邪魔！
    哪怕明知有巨大的实力察觉，也未曾退后哪怕半点，这，便是剑修之意志！
    撕拉！！！
    剑气如虹，冲上云霄，竟是如剑龙袭杀而至！
    大气层外，数万米高空之上，更是被剑气所扰，留下一条白色天河！
    “剑气滚龙壁，一剑浮大白？！”
    罗星吃惊，瞪大双眼：“你区区金丹，竟能斩出如此一剑？！”
    剑气如龙！
    一剑浮大白，何为浮大白？
    一剑出，天上白河不知多远，若那无边银河，划破宇宙！
    这是剑修中一个极高的境界，若是境界不高，纵是元婴期修士也斩不出来！
    据说，曾经有准帝层次的剑修，一剑斩出，天挂银河，足足三日才逐渐散去···
    人们称之为---剑挂银河！
    李白这一剑，自然远不如那个层次。
    但却也到了一剑浮大白的层次。
    “剑灵体，果然不愧杀伐灵体中最为强大之一！哈哈哈！！”
    罗星虽惊不乱，大手按下，化作无边巨掌，席卷苍穹。
    剑龙被其擒拿！
    天空中的大白被其拂去，好似从未发生···
    但，其掌心，一滴鲜血浮现。
    “当真是不错，区区金丹，能让本尊出血，哈哈哈！”
    罗星更是兴奋。
    然而，李白，及了解李白的所有人，心情尽皆沉入谷底。
    李白的剑术，有两种。
    一为大河剑气，一为他自己所得的传承！
    大河剑气随时可用，但他自己所得之传承，却是一门蕴剑之法。
    藏剑于鞘，日夜以自身剑气、剑意蕴养，数十年如一日，而后一剑斩出！！！蕴养的越久，其威力也就越强。
    到目前为止，李白蕴剑，已一年有余！
    这一剑出，便是李白一年的努力，所有努力，尽归一剑！
    效果很明显，也足以震惊所有人。
    剑气滚龙壁，一剑浮大白···
    哪怕不懂剑修，仅仅观其‘特效’，都知道这一剑极为不凡，但就算如此，也仅仅是勉强破防，让其留了一滴血，仅此而已！
    甚至，对方没用任何法宝，甚至都没用什么法术，只是以真元凝聚大手落下，仅此而已！
    但却扫平了一切···
    ······
    “可还有其他剑术？”
    罗星满眼欣赏与贪婪。
    “自然有。”
    李白心中悲切，却并不后退：“我辈剑修，何曾退过？”
    “你可知，此乃蜀地？”
    蜀山剑仙，由来已久。
    李白出身蜀地，从小听着剑仙故事长大，又身负剑灵体，成为剑修，此刻，怎会后退？
    哗啦啦！！！
    其身后。
    有波涛之声骤起！
    剑气凝聚，化作江河之水，波涛汹涌、连绵不绝，此乃···大河剑意！
    “倒是不错的剑意···”
    罗星再度皱眉，瞧出不对劲！
    这剑意、太特娘的高端了！自己在天枢星域都未曾见过这等惊人的剑意和剑势！
    不是没有，是自己没那个资格。
    这神州祖地，不是已经灵气枯竭数千年了么？
    竟然还有此等剑术传承？！
    不对劲！
    这很不对劲！
    不是因为接下来的攻击会比之前那一剑更强，而是这剑意太高端，让罗星不得不警惕，也不得不在意。
    太特娘的不对劲了！
    难不成，他口中那个校长，真的很强？！
    该不会是常年躲在那个生命禁区中修炼的变态吧？
    艹！
    也没听说过这地方有个生命禁区啊！
    罗星突然有些怂，但事已至此，岂能退缩？
    然而，就在他准备禁锢李白，尽快弄到想要的情报之时，异变突生···
    ······
    时间倒退。
    李白一袭白衣迎风举荐，剑气滚龙壁、一剑浮大白···
    那搅动风云的一剑，哪怕是在地球之外，都可清晰瞧见。
    也就是在此时，一紫袍道姑，正遥望美丽的蓝星，心中感慨万千···
    突如其来的一剑浮大白，让她错愕之余，有些好奇。
    “一剑浮大白？”
    “灵气枯竭数千年，彻底断绝也至少有数百年了吧？如今灵气刚刚扶苏，祖地竟然还有这等人杰？”
    “那是···蜀地？难怪，这等剑修人杰，也唯有蜀地才能蕴养的出吧？”
    “也好，不急着回道场，且去看看这等人杰，并游走山川之间，且看如今的祖地，恢复了几成？”
    她的目光，扫过那充满危机的‘山峰’，而后，自身没入大气层内···
    ······
    “大河！”
    李白低喝，剑气席卷，连绵不绝。
    怕是一般的金丹中期、后期修士遇到这等攻势，都要手忙脚乱，不知该如何是好。
    然而，差距太大了。
    罗星轻松镇压，并将李白禁锢···
    “上次是本尊太过小瞧你，仅用了封禁金丹修士的手法禁锢你，但此番，用的却是封禁元婴修士的手法。”
    “你若能再度破开，本尊，让你砍上三百剑又何妨？”
    “一个接一个，呵···”
    他嗤笑一声，神识早已感知到周围的民众开始疯狂奔逃，但他不以为意。
    不外乎是见识到自己的强大之后，不敢逗留罢了。
    需要在意么？
    随手再度按在那女老师头顶，搜魂之法，此刻启动···
    然而，就是在此时，异变发生！
    咔！
    所有禁锢，包括封禁小学的‘罩子’，纷纷破碎。
    一袭紫气，从天而降···
    “校长？”
    李白面色大喜。
    然而，当他抬头看去，所瞧见之人，却并非林凡，而是···一位紫袍道姑！
    “你是？”
    他错愕。
    对面，罗星眉头狂跳：“这位道友···来的好快啊！”
    “不如，这颗星球，你我划分南北，一人统治一半，如何？”
    “你···”
    道姑面色如霜，红唇轻启：“配个几把？”
    啊？！
    李白面色古怪。
    罗峰瞠目结舌。
    早已被吓懵的老师、保安们，彻底惊呆。
    “道友，你过分了！”
    罗星面色发冷：“纵然你修为比我高上一些，但若真要对敌，鹿死谁手仍未可知！”
    “随着时间推移，来此地的修士只会越来越多，你我划分南北，合力掌控此星球，岂不美哉？”
    “你，要与贫道一战？”
    紫袍道姑却是突然笑了：“还要与贫道划分南北？说你不配，你是认为贫道在骂你？”
    “也罢，神州祖地，岂容你这等宵小玷污？”
    “今日归来祖地，却也未曾有什么礼物，便斩了你的狗头，敬这片天地！”
    “···”
    罗星顿时爆退。
    “小子。”
    紫袍道姑却并不着急，反而是幽幽看向李白：“你很不错，我神州，需要你这样的人才！”
    李白：“···”
    为什么总感觉有一种“我东厂需要你这样得人才”的感觉？
    呼···
    紫袍道姑瞬间消失···
    瞬，瞬移？！
    卧槽！
    饶是剑修，李白心中此刻也忍不住大爆卧槽二字。
    至少···渡劫期！！！
    ······
    居民幸福生活部。
    十一位部长面面相觑···
    “这，这么快？”
    “渡劫期都已经出现了，恐怕···”
    “麻烦了啊！”
    “这道姑，也不知是敌是有，观其唇语，她话中之意，她是神州之人？”

第694章 只要我不尴尬，尴尬的就是别人
    紫竹学府。
    周娜、老陈头、金如玉···
    全都看着已经只剩下李白的画面，瞠目结舌。
    “她谁啊？”
    “至少渡劫期的存在，不然没法瞬移啊！”
    “我的妈呀···”
    一群同学头皮发麻，这都是些什么怪物啊？先是一个至少分神中期的，接着又冒出来一个至少渡劫期，还是‘天才’层次的道姑？
    “好在从她话里话外的意思来看，她本就是我们这边的人，应该不至于太过分吧？”
    “应该是···”
    “呼，怎么感觉厉害的不像话呢！”
    ······
    老陈头拉了拉张元的手，两人来到办公室，面色发紧。
    “知道会来，没想到来的这么快，而且实力也强的可怕，我想你帮我一把。”
    “好！”
    张元点头：“我尽力而为！”
    ······
    长空中，风云激荡。
    罗星发了疯一般的飞行，此时此刻，什么谨慎？逃命要紧！那个该死的道姑，竟然并非只是比自己强一线！
    方才所感知到的境界，只不过是她故意给自己看的而已，事实上，她已经是渡劫后期的大修士！
    这他妈怎么打？
    只能跑，而且还要靠运气，希望自己能逃得掉。
    作为一个邪修、魔头，罗星从来不觉得面皮值几个钱，能活下去，才是最重要之事。
    同时，他无比后悔。
    “他妈的！为何这神州祖地还有这种人坐镇？一个灵气枯竭之地，就算曾经走出去的修真者，这么多年过去，也该早已经忘却了吧？”
    “这个破星球，与修真界相比算的了什么？何必呢！？”
    后悔、郁闷、还不服！
    凭什么啊？
    特么的修真界那么多星域，不知道多少个修真星球，比地球强的比比皆是！
    自己也就是在天枢星域混不下去了，且偶尔得知消息，才跑过来想当球长作威作福，宁为鸡头不为凤尾嘛。
    但你特娘的都渡劫后期了，还回来干嘛？！
    何必呢？！
    在其他厉害一些的修真星球，无论是修行速度还是其他，都远比这个破星球好吧？
    心中愤恨，罗星疯跑。
    然而，还没飞出太远，罗星便黑着脸停下，前方，风云激荡，一袭紫色道袍突然出现···
    “瞬移。”
    罗星低吼：“这位道友，你我无冤无仇，何必···”
    然而，紫袍道姑却是缓缓摇头：“以你，敬神州。”
    紫竹参天！
    一把拂尘，扫过长空，荡尽一切。
    ······
    砰！！
    天边，突然传来剧烈爆炸，像是有什么东西炸裂了！
    而后，整个蜀地，突然下起了迷蒙细雨。
    李白微微色变，伸手接住一些雨水，错愕道：“灵雨？”
    “这是？？？”
    “那个魔道，死了。”
    不知何时，紫袍道姑出现在李白身侧：“身死道消，一身真元被打散，回馈这片天地。”
    “炼虚初期的修士，对于如今的神州而言，也算是不错的补品了。”
    李白：“(ΩДΩ)···”
    炼虚初期？！
    我的妈呀！
    所以方才我是对炼虚期大佬出剑了嘛？？？
    后怕！
    方才他还真没觉得怕，剑心之强，何曾怕过？但现在却是无比的后怕。
    同时，他明显感觉到，周围的灵气在飞速上升···
    目前，哪怕是华国大地的灵气，也最多让人修炼到元婴巅峰而已。
    一个炼虚修士被彻底打爆，形神俱灭，而后回馈天地···
    若是在那些个‘高端’的修真星球，根本没有任何反应，但是在神州，在蜀地，却是下起了灵雨。
    在这一场灵雨之中，接了有人‘入道’、‘觉醒’···
    李白刚入金丹，还不曾稳固的境界，也是在此刻迅速稳固下来，不再虚弱。
    “你很不错。”
    紫袍道姑轻叹：“我神州，需要你这样的人才。”
    又是这句话。
    李白面色古怪：“不知前辈是？？？”
    “一个道姑罢了，曾几何时，神州人才济济，我不过是无名小卒，然数千年沧海桑田，曾经的惊艳之辈，却也不知还剩下几人。”
    她悠悠开口：“叶倾城。”
    “···”
    好霸道的名字！
    可是没听过。
    李白心思如电。
    所以说，曾经那些惊才绝艳之辈，死的没几人了，但是你还活着？还说什么无名小卒、普通道姑？
    这是在说自己厉害吧？
    一定是啊！！！
    “叶前辈···”
    “有人来了。”
    叶倾城挥手间，打断了李白的话语，李白回头看去，果然发现不少身着居民幸福生活部制服的战士，以及龙九局的人赶来。
    “是官方的人。”李白又补充道：“就是如今的···官府。”
    “嗯。”
    叶倾城轻轻点头：“既然来了，聊聊，也好。”
    ······
    有李白在中间，且叶倾城也未曾有什么过激举动，短暂交流后，开启了一场视频会议。
    叶倾城加李白，与居民幸福生活部十一位部长的会议。
    面谈？
    叶倾城来历不明，目的也不清楚，实力还强的可怕，谁敢稀里糊涂就跟她面谈？
    ······
    双方各自介绍后，叶倾城开门见山：“我知道你等之担忧，但贫道并无争霸天下之心。”
    “此番归来，不过是心有所感，故地重游罢了。”
    故地重游？
    这是要走？
    部长们有些着急了。
    如今，林凡在昆仑之中，也不知多久才能回来，从罗星的事件便可看出，如今的地球是真的不安全！
    虽然他们有灭世武器，但要命中很麻烦，要想命中，不知道得有多大的损失！
    可如果能把这位留下来~~~
    至少渡劫期修士来了，也不用怕啊！
    “我知道你等的意思。”
    然而，叶倾城像是有通过视频便看出他人心中所想的能力，缓缓摇着头：“神州灵气复苏，自然会有宵小之辈盯上，但神州位置特殊，纵然最近的天枢星域，也十分遥远。”
    “修为强横的，看不上，修为弱小的，过不来。”
    “会有人过来，但不多。”
    “短期内，我能替你们看着，毕竟神州也是贫道的祖地，至于长期···”
    她的目光瞥向李白：“神州向来人才辈出，时间一长，便也用不着我了。”
    “悠悠数千载，不过区区渡劫而已，贫道的天资，算的了什么？”
    众人：“···”
    几千年的渡劫？
    嗨，这是你多少年岁的关系吗？这是你的实力强啊！
    不过话都说到这份儿上了，谁还能咋办？只能同意。
    ······
    会议结束后，李白恭敬道：“前辈，晚辈的学府已经让我们所有学生全都回去，我们就此别过吧。”
    “今日，谢前辈救命之恩。”
    “你很不错，真的很不错。”
    叶倾城轻笑：“想来你的宗门应当也是不错的，否则教不出你这般惊才绝艳的弟子。”
    “但，他们却让你这般天骄来面对炼虚魔头，却是有些说不过去。”
    “可要贫道替你出头？”
    “···”
    “这个···”
    李白挠了挠头：“事情不是前辈所想的那样。”
    “哦？”
    “总之，看看再说。”
    叶倾城很平和。
    修道数千载，虽然天资不算太好，但却也应了道家那句‘清静无为’。
    无为，不是没有作为，没有能力。
    而是顺其自然，宁静致远。
    闭关许久，得知祖地复苏，心有所感，想来，她便来了。
    也没什么争霸的想法，更没有啥独占地球，为自己某福利的心思，回到神州，看着沧海桑田，看着全然陌生的环境、高楼大厦、车辆飞机、可视化千里传音之术···
    叶倾城感慨万千。
    同时，她也想提携后辈。
    诺大一个神州，如今最强的修士，却仅仅是金丹期？
    这可不是好消息。
    因此，她想到李白的宗门去看看，毕竟之前这个宗门的作为，看上去可是想让李白赴死了？
    再则，若是这个宗门没有足够的能力，她不介意将李白带在身边，自己培养。
    或许自己的天赋并不高，但几千年的积累、渡劫期的修为，指点一个金丹修士，却还是轻轻松松的。
    无奈，李白也只能给叶倾城指路。
    没法反抗呀！
    何况这位看上去也并非坏人，想来也没什么问题的吧？
    ······
    叶倾城以真元裹着李白，飞上高空，一路向南···
    直到到了海岸线附近，叶倾城有些好奇了：“你的宗门，在海外？”
    “当初海外那些‘仙岛’，竟然传承下来了？”
    “有意思，蓬莱？还是三十六洞、七十二岛？”
    “应当···都不是。”李白眨巴着眼，老实回答：“是紫竹岛。”
    紫竹···岛？
    叶倾城一顿，面色顿时古怪了许多。
    紫竹岛？
    记忆中，整个南海，似乎就只有那一座紫竹岛吧？虽然有传说中的南海观世音菩萨，但她却清楚的很，那只是传说···
    所以，在我老家建立的宗门？！
    神识探出，紫竹岛上的一切尽数掌控。
    叶倾城张了张嘴，原本平静的脸庞上，带着一丝丝奇异：“这还真是，缘···妙不可言！”
    “什么？”李白没听清。
    “···”
    叶倾城缓缓摇头，未曾再开口。
    这怎么说？
    你们占了我曾经的道场，我的老家，建立宗门？
    罢了罢了，往事如烟，过去的，就让他过去吧···左右也是当初我不要了，算是无主之物，别人占了，天经地义。
    不过···
    曾经的道场，被人所看重，建立宗门。
    这种感觉，却也是不错的。
    总算没有荒废。
    她心中五味杂陈，一时间感慨万分，但突然，她想到了一件极为重要之事！
    “紫竹岛上那尊莲台，你可知晓？”
    “知道。”李白点头：“不过校长不让我等去坐···”
    叶倾城：“?(????w????)?···”
    黑历史。
    黑历史啊！！！
    当年，为了复仇，自己天赋又不行，只能不惜一切代价，动用各种手段，然后···
    逃到海外，弄出了那个莲台，能让自己更快吸收灵气，突破境界。
    那种感觉吧···
    无法与外人道哉。
    所以后来，也就没将其带走。
    结果现在，看样子，怕是已经被人知晓了，至少那位‘校长’是知晓的，否则为何不让李白去坐？
    这这这···
    尴尬！
    饶是修道数千年，早已心如止水，此刻的叶倾城也险些掩面而去。
    但···
    她好歹还是稳住了。
    只要自己不说，谁知道自己就是曾经的紫竹岛之主？
    只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人了···
    ······
    入岛！
    有李白带路，再加上都知道打不过叶倾城，所以也没发生任何冲突。
    故地重游，叶倾城自然是感慨万千。
    然后···
    她本想教训一下来着。
    你们这是什么破宗门？让李白这样一个天骄去送死，长辈却在宗门里躲着？
    结果进来后仔细一看。
    嚯！
    好嘛！
    最强的也就是金丹期，其战力，肯定还不如李白，而且还有个没入金丹的木灵体。
    这还真没法教训了，这些人去了不是送人头么？指不定还要多葬送一个木灵体，划不来！
    而且···
    那两个女子是什么情况？
    因果线如此厚重，母女？？？
    这到底是个什么宗门啊？
    感慨、好奇之余，她的目光也不由往那莲台之上多撇了几眼。
    咦···
    罪恶之源！
    见她如此，老陈头倒是好奇了，然后···若有所思。
    紫袍、紫竹，一回来就跑过来东看看西瞧瞧，满脸惆怅？这信息量可有些大了啊~~~
    然而。
    叶倾城注意到了老陈头的神色，而后···十分尴尬。
    后悔！
    现在的她就是后悔。
    不是后悔来紫竹岛，而是后悔自己当年为什么没把莲台带走？就是不带走，摧毁也好啊！
    留下来干嘛？
    难不成还想着多年之后回来试试？
    ！！！
    这是什么想法？岂有此理！
    她连连摇头，将自己的杂念‘扔掉’，并道：“你们宗主不在，然神州之地接下来必然不会平静。”
    “我答应了你们的官府镇守神州一些时日，但仅凭我一人如何能够做到？”
    “往后，便由我，来教导你们！”
    故地重游，抛开那些尴尬之外，叶倾城还真挺想在紫竹岛住上一些时日。
    同时，也是要替神州培养一些优秀后代。
    这些人的天赋，她看了，都很不错，值得培养。
    对于紫竹学府之人而言···
    倒也不是很难接受。
    人家又不欺负我们，也没让我们咋样，只是说之后要来教导我们？
    渡劫期大佬，免费教导···
    好事儿啊！
    ······
    老鹰国。
    鲍勃急急忙忙跑来汇报。
    “伟大的主啊，华国那边的结果出来了。”
    “哦？”耶和华顿时心中发紧：“说！”
    “紫竹学府的学生李白，一剑浮大白···而后，又冒出来一个修仙者，根据华国那边公布的新闻。”
    “之前那个修仙者，是天外来的邪修，炼虚期实力，之后出手的那个，也来自天外。”
    “实力···渡劫后期。”
    耶和华：“···”
    我就知道！
    他心中惊疑不定，同时也是长出一口气：“还好我未曾贸然对华国那边动手，否则···”
    “如今看来，不但要担心那个重生的老怪物，还要担心这些同样来自天外的修真者！”
    “华国，不可招惹！”
    耶和华只感觉自己的小心肝扑通扑通的跳。
    鲍勃等人虽然不解，却也不敢违背耶和华的命令，只能恭敬应下，而后退去。
    ······
    “回不去了啊。”
    齐紫·凡藏在地底密室中，皱起眉头：“他大爷的，还真被猜中了，这可麻烦咯。”
    “死不得！”
    “一旦死去，那可就真的凉了。”
    “话说回来，咱家圣女在地球，应该着急了吧？”
    “···不过以她的小脑袋瓜子，应该也能想通这些，不至于太着急。”
    “就是地球那边，接下来的日子也不会平静，咱家圣女可别出事了才是。”
    “···呸，什么时候了，还能胡思乱想。”
    “现在最重要的，是弄清楚万界深渊的情况啊，一旦凉了，万事皆休。”
    “等！”
    “先苟！”
    这一苟，便是一日。
    直到第二天，草人终于感应到有人靠近，对方显然也发现了草人，在不远处停下脚步。
    通过草人，齐紫·凡感应到，对方是一个手提长刀的青年，其面色狂傲，气势过人。
    “谁的草人？”
    他开口，音调有些古怪，却也可以分辨其意。
    “道友莫急。”
    林凡这边开口，草人传出粗狂男音：“在下初来乍到，对万界深渊不甚了解，才出此下策。”
    “不知道友可否知道一些什么？若是知道，在下愿以物换物，换取一些情报。”
    “呵。”
    提刀青年轻笑一声：“又是如此。”
    “你，能拿什么来换？”
    “一件道器，如何？”
    道器比较珍贵，但目前齐紫·凡还真不少，当然，给出去的肯定不会是极品道器。
    “若是道友愿意，在下愿立誓言！”
    虽然普通道器也不便宜，但相比之下，还是这鬼地方得情报更为重要一些。
    否则那才真的是寸步难行，齐紫·凡觉着，若是修仙界的那些个前辈来的时候有足够的情报，也不至于几百万年来都没人能活着回去。

第695章 杀人必挫骨扬灰不留痕迹
    “道器？”
    “倒是不错。”
    青年将长刀往地上一插，随意盘膝而坐，单手托腮：“立誓，这个交易，不亏。”
    他如此随意的动作与姿态，却是让齐紫·凡暗暗皱眉。
    对方···
    太自信了！
    在这种鬼地方，如他们这些不知道情报的，必然是小心翼翼，就怕一个不留神便被人给干死了。
    而此刻，对方却自信成这样，如此淡定。
    是这地方根本不危险么？
    有可能，但大概率不是。齐紫·凡估摸着，应该是对方太自信！或者说，有足够的底气。
    底气来自于哪里？
    实力！
    不过，咱也不至于怕了便是，反正躲得好好的，不虚！
    齐紫·凡开口，以道心起誓，对方听后，轻轻点头：“说吧，你想知道什么？”
    随即，更是伸手一招，将草人摄取过来，拿在手中随意把玩。
    这一幕，齐紫·凡看在眼中，微微皱眉，却并未多说什么，并开口询问关于万界深渊之事。
    “万界深渊是什么地方？这里的规则是什么？常见的机缘呢？哪些地方相对危险？”
    “嚯。”
    对方嗤笑：“你这真是全然不知啊。”
    “既如此，便浪费一些口舌，与你好好说道说道。”
    “万界深渊是什么地方？你所在之处，不就是万界深渊？”
    他把玩草人的双手逐渐绽放出微弱光芒：“至于规则嘛，弱肉强食而已，修仙界不都是如此？”
    “机缘···很多，什么都有，我最喜欢的是砍人，若是能将所有人都砍了，岂非所有机缘都归我一人所有？”
    “至于危险嘛~”
    “哪里没有危险？”
    听完对方的自言自语，齐紫·凡当即皱眉。
    这特娘是在耍我啊！
    就这些个东西，说了跟没说一样的屁话，有什么用？
    “可有地图？”
    “我等第一序列入万界深渊，时限是多长？如何归去？可有强制性规则，譬如不达到某些条件，便会被强行抹杀？”
    不说？胡扯？
    那我就换个方式问！
    同时，齐紫·凡也在暗暗准备着。
    “时限？不长，十年而已。”
    对方依旧在把玩草人，只不过手上的光芒，越发强烈了：“时间到了，若是没死，自然能够回去。”
    “强制性规则？自然有，杀不够十人，你便回不去。”
    “而且，会被抹杀~！”
    “可还有问题？”
    齐紫·凡暗暗心惊。
    还真特娘的有这种规矩？这就是强迫第一序列与人争斗、搏杀啊！否则怎么会有这种规矩？
    骗？
    那倒是不用担心，对方方才也立过誓。
    “地图？”齐紫·凡追问。
    “有。”
    对方呵呵一笑：“我太玄九清宗历代都有弟子归去，地图自然是有的，但我为何要给你？”
    “当然，也不是不能给，但你得拿东西来换。”
    太玄九清宗！
    历代都有弟子回去？
    怕不是那些个超级大世界的圣地级势力，难怪这么自信且狂妄！
    齐紫·凡暗暗将这个宗门名字记在心中：“拿什么换？”
    “我想想啊。”
    对方笑了笑，把玩着草人的手突然用力。
    咔！！！
    草人突然炸裂。
    对方提起长刀，猛然冲向林凡的藏身地。
    “就拿，你的命来换吧~”
    “不知哪个穷乡僻壤出来的小子，以为区区草人之术，便可隐匿无忧？”
    “我太玄九清宗的手段，岂是你能猜测的？”
    近乎五百里的距离，在他的飞速奔袭下，不过短短片刻便已到了。
    “逃吧。”
    “且让我享受一番，狩猎的乐趣。”
    “宗门内的长辈常说，我等太玄九清宗乃天上天宫，哪怕在这万界深渊内，只要不曾遇到其余天宫之人，也可横行无忌。”
    “此人对万界深渊没有半点了解，呵，正好拿他来试刀！”
    “如此，也好助我参悟此地刀罡！”
    他一路嗤笑。
    然而，到地方后，却发现，对方静静的站在那里，未曾逃跑，也没有多少惊慌。
    “你不跑？”
    他一愣，但随即反应过来：“死了，你，自然不会知晓我等的强横。”
    “说吧，想怎么死？”
    络腮胡模样的齐紫·凡警惕而视：“谁要死，倒也说不定呢。”
    “呵，有趣。”
    对方嗤笑，就要出刀。
    “且慢。”齐紫·凡抬手：“听你这意思，你，有地图，是吧？”
    “太妙了！”对方哈哈大笑：“你竟然还想要我的地图？”
    “来，领死！”
    刀罡漫天！
    一刀而已，天上黑云尽皆被劈散，那恐怖的刀罡宛若要劈开整个世界，且有一种莫名的束缚力，让齐紫·凡难以躲开。
    这一刀，足以劈杀大乘期修士！
    艹！
    齐紫·凡心头一跳。
    “难怪，修仙界的前辈一个都回不去，这里的家伙都这么变态吗？随手一刀，强成这样？！”
    从自己目前的修为来看，对方这一刀，足以秒杀啊！！！
    然而，无惧！
    炼妖钟突然出现，挡在身前，刀罡临体，炼妖钟轰鸣作响，却稳稳挡住了这一击，将齐紫·凡护在身后。
    “极品道器？倒是不错。”
    对方轻轻点头：“想来你的宗门应当是给了你不少好东西，知道为何我说砍人来的最爽么？”
    “因为，相对而言，从你们这些低贱之辈身上抢夺，可比从万界深渊寻找，要容易太多~”
    斯拉！！！
    又是一刀。
    看似朴实无华，却若灿烂银河！
    这一次，他的长刀绽放无尽神光，斩断不知多少秩序神链，怒劈而至。
    他的刀，同样是极品道器！
    “这狗东西···”
    齐紫·凡飞身后退。
    对方的修为比自己更高！
    宝物层次不见得比自己低，仅靠炼妖钟可挡不住！
    轰隆~
    大地崩溃，炼妖钟悲鸣！
    但齐紫·凡敏锐发现，周围山川的破坏程度，远不如自己所猜测的那般，这让他瞬间有所了解。
    “法则更加稳固，山川草木，强度都远超修仙界么？”
    “不行。”
    “得速战速决！”
    “他妈的，出绝招！”
    这里太危险，而且，对方太强了！
    甚至齐紫·凡感觉，若是那个装逼犯在这里，怕是要被人家几刀劈死！当然，前提是那货不跑。
    但自己现在不能跑，相反，还要弄到想要的情报才行。
    嗡！
    追星弓现！
    “又一件极品道器？”
    对方大笑：“太妙了，看来你的宗门对你极为重视，哪怕之前从未有人活着回去过，也敢在你身上押宝。”
    “不过今日，宝物易主！”
    “再接我一刀！”
    “接你妹，吃老子一箭！”
    此刻又不是咱家圣女的外表，老子骂人怎么了？真当老子只能躲，无法主动攻击么？
    不但要打！
    老子还要一出手就是绝招！
    虽然有可能被人盯上，但为了情报，为了地图···值！
    搭弓、射箭！
    这次可不是以真元凝聚的箭矢，而是由武炼长老精心打造的箭矢！
    这支箭矢虽然是一次性箭矢，却也达到了灵器水准！
    嗡！
    箭尖，有光芒在凝聚。
    齐紫·凡的速度很快，再对方劈出第三刀之前，已然松手，离弦之箭瞬间破空，紧接着，直接消失！
    “嗯？！”
    对方微微挑眉，转身怒劈。
    砰！
    瞬移而至的箭矢被其劈中，空间扭曲、火星四射。
    “竟有破空之效，此弓，不错！”
    他冷笑。
    然而下一刻，他笑不出来了。
    一股死亡危机突然从箭矢之上浮现，他二话不说，飞身后退···
    然而，依旧晚了一步！
    轰！！！
    箭矢突然炸裂，原本箭头所在处，一个小小的赤红色光电，突然扩散···
    恐怖的高温在刹那间爆发，根本来不及躲避。
    哐！！！
    长刀被当做盾牌抵挡，但不过刹那间，长刀悲鸣，颤抖不已，宛若随时都会崩溃！
    那持刀的身影，也是瞬间被抢光淹没。
    此乃···
    氢弹箭法！
    但，就算准确命中，齐紫·凡却依旧未曾放松，再度取出一支截然不同的箭矢，弯弓瞄准。
    轰隆隆···
    当那恐怖的冲击波散去，当那数亿度的高温开始逐渐降低，对方的身影，终于再度浮现。
    长刀早已通体赤红，几乎要融化了！
    对方倒是还活着，不是他已经仙台四阶之上，而是在那一瞬间，耗费了诸多保命法宝···
    就算如此，依旧狼狈不堪。
    咻！
    来不及喘息，破空声再起。
    对方色变，取出一面盾牌···
    咔！！！
    几乎同时，箭矢到来，盾牌巨震，甚至被崩飞了一块，让他再度惊慌。
    这可是极品道器层次的盾牌！
    不等其反应过来···
    第三箭，又来了···
    这次，又换成了氢弹箭法！
    你保命手段多？
    你很厉害？
    你一刀能特么劈死大乘期修士？
    老子一箭能射死没宝物护体的仙台三阶大佬！而且这种能在中间容纳‘人造太阳’的箭，老子准备了上千支！
    几乎把之前卖手机赚的钱都给花光了，为的就是在这种时候怼人。
    而且老子的追星弓能瞬移，能自动追踪目标，箭矢不破，追踪效果便不会消失！
    这就相当于锁头挂+子弹瞬移+无限子弹+子弹威力x！
    老子还特地练习过射箭速度！
    我特么怕你？！
    在不惜代价的情况下，老子就是十神装+小明+狂暴还开了锁头挂，看你丫的怎么挡！
    一箭，又一箭！
    氢弹箭法疯狂‘扫射’！
    短短片刻间，便射出了十余箭！
    唯恐对方不死！
    焚山煮海！
    恐怖的高温让附近万里成为绝地，大地、石头融化，成为岩浆，扭曲的空气几乎撕裂空间，就连齐紫·凡自己都不敢靠近···
    “再来！！！”
    林凡再度取出‘穿甲箭’。
    穿甲箭不多，唯有三支，但却不是一次性用品，且效果也略有区别，但最主要的效果，都是穿甲。
    最惊人的是，全都是道器层次！
    叮！！！
    道则成片，那早已被烧红，几乎融化的极品道器盾牌，被彻底洞穿。
    一直躲在盾牌之后，以各种宝物、秘法保命的提刀青年，来不及躲闪，被瞬间洞穿胸口。
    “啊！！！”
    金色神血洒落，对方惨叫一声，状若癫狂。
    “给老子死！”
    又是一箭！
    轰！
    爆头！
    跗骨灭神箭。
    形神俱灭！
    二话不说，齐紫·凡以炼妖钟护住自己，冲过去将对方遗留的所有物品尽皆收走，而后转身就跑。
    跑出一段距离后···
    又来了一次氢弹箭法！
    ‘太阳炸裂’。
    连一点灰都没剩下。
    做完这一切后，齐紫·凡竭尽所能收敛自身气息，迅速远去···
    不鸣则已，一鸣惊人，杀人必挫骨扬灰，连根毛都不能剩下，否则就是给自己找麻烦！
    这是齐紫·凡早就给自己定下的方针。
    同时，对于这一战的结果，他并不例外。
    为什么？
    自己氪金了啊！
    卖仙机赚了多少钱？到目前，已经上百亿灵石了！但其中九成九都被齐紫霄和自己‘氪金’氪掉了！
    来这种鬼地方，又不是在宗门内，更不是友情切磋，难道还不能用‘无色’？
    这场大战，是绝对的以弱胜强，对方已经是大乘中期修士，且天赋必然也是顶尖，还出自什么‘天宫’？
    若是硬干，齐紫·凡还真不是他对手。
    可是，咱富有啊！
    一开始武炼可是说要免费帮忙炼制各种箭矢的，但炼到中期，他后悔了···
    太贵了啊！！！
    但就算如此，齐紫·凡和齐紫霄也未曾放弃，投资了近乎百亿，打造各种箭矢！
    就方才那片刻间，射出去的十余支一次性氢弹之箭，都得价值五六亿灵石！
    这么多钱砸下去，再加上追星弓的变态属性以及氢弹箭法的超级高温，你丫的不死？！
    或许爆炸冲击波对这些全身宝物天骄来说不算什么，但是动辄几亿度的高温在身边爆发，谁人不怕？
    齐紫·凡一路跑出很远。
    确定没有人跟踪之后，才挖个坑将自己给埋了。
    然后布下诸多阵法防止他人探查，才将自己从那家伙身上弄到的诸多物品取出···
    “话说，那家伙叫什么来着？”
    “额，不知道。”
    还真不知道叫啥名，毕竟又没互报姓名，鬼知道他叫什么？
    “但是，真富有啊！”
    “刚才那一连串的氢弹箭法爆炸之时，这货不知道扔了多少保命的秘宝出来，这极品道器也有三件···”
    “一把刀，一块盾牌，额，被射穿了，还有一尊鼎，炼药的？”
    齐紫·凡的动作很快。
    他将各种物品分类，灵药、一次性法宝等、宝物等。
    灵药已经没多少了，显然刚才被对方吞了没剩下几颗，一次性法宝基本都是攻击性的，防御性的也早已耗光···
    但这些东西对目前的齐紫·凡来说都没啥用，他需要的，是地图！
    “找到了！”
    “这块玉简里的地图，应该就是万界深渊了吧？”
    这是一片极为庞大的地界。
    说是深渊，倒不如说是连绵不绝的山脉···
    一片极为庞大的山脉，比修仙界还要大！
    各种地形应有尽有，但在最中间，却有一道横跨南北的超级大裂谷，也就是‘深渊’。
    除此之外，还有很多惊人之地。
    如神光璀璨的山峰、刀气纵横的峡谷、通体如剑的大山、鲜血喷涌的古洞···
    险地不知几凡，甚至还有好些地方被标注为禁区！
    修仙者所用的地图，自然不是简单的图画，而是直接能‘投影’到脑子里的‘全息投影’。
    齐紫·凡看了许久，许久，总算确定了自己的位置。
    “这是真的大···”
    他一阵嘀咕，同时皱眉：“这句话又是什么意思？”
    地图中，还有一句话！
    大道之基，尽力取之。
    大道之基，什么玩意儿？难不成是大道的基础？
    “地图有了，倒是不枉我砸那么多钱，但是对于万界深渊的了解仍然太少。”
    “是否要现在开启恶意组队模式？”
    “···”
    “似乎不太合适。”
    上有政策，下有对策。
    进来之后被分散了，便没法恶意组队？
    齐紫·凡还真有办法！
    简单来说，这地方就是没办法联系，神识也没法延伸太远，但是眼睛没瞎啊！
    信号弹总可以吧？
    啥？
    普通的信号弹当然不行，但一发氢弹箭法送上天，就跟个太阳似的，大几百万里外都能瞧得见！
    更不用说，如今的自己，若是将特效全开，紫气东来三十万里···
    这就是个明晃晃的信号弹，几百万，甚至上千万里范围内，想不注意都难。
    当然，这挺危险，因为其他人也能瞧见，到时候来的绝对不仅仅是陆瑶、季初彤他们。
    但自己也早已经与他们商量好，不要去信号弹的‘最中心’，而是往东北方向百万里汇聚。
    如此一来，也可以避免一些跟其他人碰到，并打起来的问题。
    办法是可行的。
    但是目前，要不要发信号？
    自己有地图，可以找一个相对合适得地方发信号，但现在集合真的好吗？
    他们是否弄到了有用的情报？
    如果有，汇合一波，就能知道很多东西，如果没有，发信号就意味着危险，且危险与收益不成正比。
    “再等等吧。”
    齐紫·凡最终决定，暂时不发信号。
    “等上一个月，估计也就差不多了···”
    早些汇合的确有好处，但也同样有坏处，譬如容易被人联合针对，除非，汇合之后还是继续‘苟’。
    但齐紫·凡又不是苟剩范坚强，一直苟还真不是他的风格，若是有足够多的情报，对万界深渊足够了解，他不介意主动出手！

第696章 人头果树，穿云箭
    苟，在什么都了解，十分被动，且自己不如其他人的情况下，的确是最佳选择。
    但还得杀十个人才行啊！
    不然回不去，一直苟怎么办？
    所以还得尽快弄到其他方面的情报，提升自己，并且完成这个硬性规定。
    尤其是对齐紫·凡而言···
    其他人，挂了也就挂了，大不了也就是损失本尊，回去用化身还能重新修炼回来。
    可齐紫·凡一旦挂了，那就是真的挂了。
    所以，他必须谨慎，不能行差踏错哪怕任何一步，否则，凉凉二字扑面而来！
    东躲西藏，不与他人碰头，齐紫·凡在尽量远离那个太玄九清宗青年刀客的葬身地。
    鬼知道那种地方出来的人有多少秘术？而且他们比自己多不知道多少情报，十有八九有办法可以恶意组队。
    甚至还有办法能得知其他人所在的地点！
    这就是准备上的差距。
    没办法，自己没有，就只能躲。
    虽然可以继续氪金，但这玩意儿却不是无限的，一旦用光，岂不是大祸临头？
    能不用，就不用，一旦要用，那就必须一击必中、必须达到目的，而后挫骨扬灰。
    穿过山涧、路过废墟···
    突然，齐紫·凡的神识发现一处大坑。
    大坑像是被什么从天而降的物体砸出，周围有大片碎石，而大坑中，有某种不明物体在闪耀。
    “天上掉下来的东西？”
    他目光闪动，不断靠近。
    “按照之前阿无姐他们的猜测，说是很多在星辰牧野中死去的人、兽，及其物体，都会不断下坠，直到落入万界深渊中···”
    “由此可以推测，万界深渊处于万界的‘最底层’，同时，有某种神奇引力，可以将那些东西‘吸’过来？”
    “这东西，便是其中之一么？”
    “那天道之基又是什么，得想办法弄清楚这一点，不过还真麻烦！”
    不用想也知道，任何一个第一序列都带了一身的宝贝，想要弄死，真的不容易。
    更不用说将其活捉逼问、搜魂什么的，那是难上加难！
    但不弄清楚，不就容易错过最大的好处么？
    虽然齐紫·凡不知道天道之基到底是个什么东西，但能被那太玄九清宫的人给记录在地图上，就绝对是好东西。
    指不定还是万界深渊最好的东西之一，甚至没有之一。
    “唉，一步步来吧，反正有十年时间，总有机会的···”
    “大不了我特么先找个地方闭关突破，然后等上个年再出手！”
    赶路的同时，他其实一些纠结。
    选择！
    他原本的选择是，现在在外面晃荡，略苟。这样的好处是，完成‘必杀’任务要容易一些。
    毕竟一开始人最多，人们的实力也参差不齐，且齐紫·凡确信，很多人都跟自己一样，什么情报都没有。
    这样，更容易遇到弱者，更容易完成杀十个人的任务。
    第二个选择就是苟他年，找个安全的地方修炼几年再出关搞事情，好处是那时候，估摸着还活着的那些人，宝物也用的差不多了，毕竟大家带的最多的都是保命法宝，你跟人家生死决战，总要消耗的吧？
    到了后期，谁还有多少保命法宝啊？
    杀人夺宝？
    你杀人家，人家难道不用么？
    就跟自己刚才射杀那个太玄九清宫的刀客一样，他的保命法宝、丹药，便几乎用尽了。
    所以，苟年之后再出来，相对而言，他们的保命宝物会少很多。
    但同时，能活到年后的，除去那些运气好、一直苟的，其他人的实力也会很强。
    好处与坏处并存，如何选择是个问题。
    “特娘的，不管了，先去那里看看，然后视情况而定。”
    “好歹我有三轮功德金环，拼运气，应该不会比谁弱吧？”
    他加速赶路。
    但由于神识只能弹出去一百里左右，所以无论是他自己还是其他人，都没办法保证安全。
    只能尽可能别弄出什么动静。
    不久后，他赶到，结果却发现了其他人！
    二人神识交汇，又同时收回。
    齐紫·凡皱眉，飞身后退。
    “对方也把神识收回去了，所以，不自信么？啧，也对，除了那些个有情报、有底气的，其他人几乎都是惊弓之鸟。”
    “什么无敌信念，在自己世界中的无敌信念，在这里屁用没用。”
    “我看对方如看鬼魅，对方看我，也同样是如同看鬼魅一般···”
    很简单的道理。
    譬如，我们到了一个全然陌生，且都知道很危险的地方。都很怕！
    怕环境中的危险，也怕其他人，大家都是惊弓之鸟，不愿意随意接触。
    但是这时候，神识发现了其他人的神识，怎么办？
    当然是退！
    齐紫·凡，或者说，林凡在退。
    同样的，他确信，对方必然也在退。
    “有意思，真的有意思，或许我可以反其道而行之···”
    不退反进！
    他欺身而进。
    自己的实力在这地方，算是老几？
    他不清楚，但，那个太玄九清宫的家伙都被自己射死了，想来总不是最差的吧？
    或许遇到那些顶尖的家伙，自己打不过，但是这种发现人就退、就跑的···
    自己胜算却必然极高！
    因为对方肯定也没有情报，也就证明对方所在的世界并不算强，而自己，或者说齐紫·凡这个号，在修仙界同辈中人里，却可以说是最强，没有之一了吧？
    毕竟人造太阳拳、氢弹箭法什么的，那破坏力，无敌！
    既然如此，怕个什么？！
    上！！！
    当他去到那个大坑边，神识全力放开，果然，发现对方已经消失的无影无踪。
    “看来，那家伙比我更怕对方。”
    他咧嘴一笑：“动作要快，看看这地方到底有些什么东西···”
    一跃而下，进入坑中。
    光线太暗，在上面看不清楚，且有什么东西让他的神识无法探查，只能跳下来一探究竟。
    而后···
    “你大爷的，晦气！”
    大坑之中，是一具骸骨！
    残破的骸骨，像是半人半蛇。
    上半身是人类的骨络，下半身却是蛇类，其上有荧光点点，哪怕很多骨头都已经破碎、断裂了，依旧有一种玉质之感。
    其头骨最中央，眉心处，有一个小孔，显然是被人穿透眉心、泯灭了识海。
    “天上掉下来的尸体？”
    “···”
    齐紫·凡无语，仔细翻找，却没发现什么有价值之物，只能快速离去，同时在地图中补全自己所的发现。
    地图并不完全！！！
    只能说，一些大致地形都有绘制，但却并不是任何地方都画的清清楚楚。
    所以一路走来，他都在补全、修改。
    作为一个地球来客，他深知这玩意儿到底有多重要，指不定某天逃命的时候就指望着这东西救命了。
    何况就算不靠它救命，日后活着回去了，将其带回去，那也是大功一件啊！
    “接下来···”
    “要不，去那个地方看看？”
    将一部分神识沉入地图，齐紫·凡略微迟疑。
    在此地往西南数万里之外，有一片山脉，地图标准中颇为神异，但却没有详细的线索···
    “罢了，去看看！”
    他开始改变方向，一路前行。
    数万里，在修仙界或是地球，这点距离真不算什么，毕竟是渡劫期修士，速度极快。
    但是就现在而言，对林凡来说，却真的需要小心谨慎。
    这一路上，他曾遭遇数次凶险！
    譬如，他发现有一株磨盘大小的黑色花朵，正在嘎嘣嘎嘣嚼着新鲜的骨头，一旁，还有人类衣物！
    也不知是哪个倒霉鬼被它啃了！
    林凡未曾靠近，远远将其绕过。
    随后，又发现一处战场，血迹、碎骨横生，不难看出有人在此丧命，且不止一人！
    最惊人的，是林凡发现一个不断衰弱的半妖族，便远远撇了一眼。
    结果发现，那是一头半人半牛的生物，但却被一块诡异的尖石刺穿了蹄子。
    接着，它就像是被施了定身咒一样，无法动弹，且浑身精血都在不断朝那诡异的石头上汇聚···
    只能在哪里哀嚎，惨叫。
    凄惨而诡异，让人瘆得慌。
    “这鬼地方，还真是危机四伏···”
    林凡低语：“一块毫不起眼的石头，都能把人给弄死，看起来，他应当也是第一序列之一？”
    “而且···”
    林凡掏出第一序列令牌，不知何时，自己这令牌的背面，浮现了一个‘壹’字。
    “杀人计数么？”
    “这鬼地方到底什么情况，鼓励天骄搏杀？”
    “真是看不明白，不过眼前这情况···”
    要不要出手？
    转身就走呢？还是等着捡东西？亦或是···补一刀？
    “···”
    他没考虑多久，因为那个半妖快撑不住了，浑身精血已被吸干，现在叫的更加恐怖，因为那诡异的石头竟然开始吸它的神魂！
    “杀了我，给我个痛快，我所有东西都给你，杀了我！！！”
    “啊！”
    那个半妖发现了林凡，已神识传音，惨叫不绝！
    “既然你诚心诚意的求我···”
    林凡取出追星弓，以真元凝聚箭矢，随即射出。
    同时，他凝聚全身真元，随时准备开溜。
    蓬！
    那半妖的头颅猛然炸开，彻底湮灭，第一序列令牌背面的文字变成了贰。
    同时，那诡异的尖石绽放着黑色光芒，紧接着，半妖早已干瘪的身体瞬间消失。
    竟是连血肉，骨头都被吞了！！！只剩下一地衣物，和一件储物装备以及数件蕴养在对方丹田内的法宝。
    而后，那石头乌光闪烁，逐渐归于平常，毫不起眼，肉眼也好、神识也罢，看上去都是一块平平无奇的小石头。
    “···”
    “捡人头成功。”
    “但是这东西，还真特娘的阴，若是我见了···额，肯定不会去踩。”
    神识一卷，沦为无主之物的那些物件、法宝，尽皆飞来。
    但那块石头，林凡没动。
    鬼知道这东西能不能直接吸神识！
    “但就这么走了，似乎有些划不来啊？”
    “试试！”
    他将那残破的盾牌炼化，而后丢出，将盾牌当做铲子，将那小石头下面的泥土一同铲起。
    成功了！
    没有什么阻碍，但林凡可不敢伸手去摸，直接将那半妖的宝贝全部腾到自己的储物法宝中，而后将这石头给扔了进去。
    “这东西太诡异，之后指不定就能阴人，带上没毛病。”
    “继续！”
    林凡继续前行···
    这地方，在林凡看来，就是一个超大，且危险众多的大型副本！
    现在自己已经下到了副本中，怎么才能安全的出去，并尽可能多获利？
    这是个问题！
    耗费两日时间，林凡终于赶到地图中记载的神异之地。
    一处废墟！
    远远看去，早已残破，一切都是漆黑色，没有半点其他色泽。
    太残破了···
    早已辨不出其原本的模样，只能通过一些碎裂到不成样子的瓦砾、石块等，依稀辨别出在很久以前，此地存在过建筑。
    是什么样的建筑、何人所建？不得而知。
    “有点意思。”
    “这岁月，可是有些不短了。”
    林凡微微沉吟。
    这地方，竟然也特娘的能屏蔽神识！
    “换个例子来说，就是这个副本中很多地方有迷雾，没办法通过地图查看，需要自己去探索？”
    “那么，这地方是谁人所建？”
    在万界深渊修房子？这可真是个人才！
    一般人真干不出这种事儿。
    “难道，并非某个第一序列所建？”
    “毕竟观其残破的模样，这岁月是真的不短了。”
    修仙界的东西，跟凡人界自然不同，一栋建筑，如果是砖瓦房、钢筋混凝土什么的，过上几千年，估摸着也是连渣都不剩了。
    或许仔细考察，还能发现一些端倪。
    但是修仙界的房子，尤其是修仙者修的房子，若是修建者实力够强，且花了一些心思，恐怕就算十万年、百万年没人修缮，都未必会塌！
    好一点的法宝在没有灵气的条件下还能坚持几千年呢！
    那些个大佬修建的房屋，在有灵气的条件下，坚持个几百万年甚至几千万年都不成问题！
    君不见那些个遗迹什么的，甚至自成一方天地，里面还有很多生物存活？
    不能坚持那么久，只能说那地方不够强！
    而眼前这片残破废墟，林凡怎么看都不像是被第一序列修建而起，何况，哪个脑子有毛病，在万界深渊修房子？
    怕不是没死过！
    还嫌自己的目标不够大么？
    “若不是第一序列修的房子，那就更有意思了，在这万界深渊中，曾经有人居住？？？”
    “···”
    “他奶奶的，还是情报太少了。”
    “不过这地方，有何神异？”
    “都碎成这样了，就算有什么上古时代的东西，也早已彻底消失了吧？”
    他一边嘀咕，一边靠近。
    但也没贸然走入废墟中，而是围着废墟附近绕行。
    想要活得久，就不能乱闯！
    哪怕是废墟，也要多绕一绕，看一看。
    这废墟中，高低不平，而且占地面积很大。
    饶了半圈，路过一个小山头之后，视线豁然开朗，而林凡的目光，却是猛然一沉。
    “又是一株诡异植物！”
    他在废墟中，瞧见了一株浑身漆黑的大树。
    诡异的是，这大树足有数十丈高，却没有一片树叶，通体漆黑如碳。
    若是它死了，倒也正常。
    可它分明有蓬勃的生命力，还结了不少果子！
    最吓人的是，这些果子竟然特娘的就像是一个个漆黑的婴孩儿，挂在树枝上，随风摇晃···
    “艹！”
    林凡感到毛骨悚然，鸡皮疙瘩布满全身。
    “这一眼看上去，就像是成片的婴孩儿被吊在树上，跟特么一大片吊死鬼似的。”
    “所以，地图上所谓的神异就是这东西？”
    “这他妈是神异？！”
    分明就是妖邪好吧？
    他仔细观察···
    很快，在属下发现了一些线索，有宝物光芒，也有部分衣角显露，但大部分都被掩埋了，只有很小一部分露于地表之上。
    “越看越妖邪！”
    林凡深深皱眉，未曾靠近，甚至还退后了一些。
    “乍一看，还真让我想到了人参果，但二者却是两个极端，人参果是仙果，祥瑞、不凡。”
    “这鬼东西却就像是入了魔的人参果树，而且，我现在十分怀疑，那树上的‘果子’，就特娘是这株树猎杀了一些第一序列，而后猎杀一个，结出一个果子！”
    不怪林凡胡思乱想，而是地面的那些法宝、衣物边角料真的不少。
    而树上，则吊着上百颗‘果子’。
    这果子能吃吗？
    林凡有些嫌弃，这鬼东西，就算能吃他也不想吃。
    怎么搞？
    这厮略微沉吟···
    “搞点动静出来。”
    他很快有了想法。
    坑人！
    这地方，基本都特娘得是敌人，不坑敌人坑谁？总不能自己傻乎乎的靠近吧？
    何况他们死了还有化身，自己死了，那就是真的嗝儿屁。
    死道友不死贫道，没毛病！
    而后，林凡放了一支‘穿云箭’，动静足以让方圆十万里的人瞧见。
    不是要把季初彤他们吸引过来，而是准备顺便引几个人过来一探究竟！
    8。手机版阅读网址：8

第697章 天下没有一个好男人
    这地方，可不能讲什么人情、道义，尤其是对陌生人而已，全都是对手！
    毕竟是‘类吃鸡游戏’地图，不坑别人，那不就是坑自己么？
    但如果动静太大了似乎也不对？
    林凡琢磨片刻后，把刚才‘捡到’的一件极品灵器取出，并以真元催动。
    瞬间而已，属于宝物的光芒划破长空，足以上数万里内的人都清晰瞧见，随后，这厮拔腿就跑，并在稍远处挖坑躲藏。
    这次倒是没布阵。
    一些阵法的确可以屏蔽神识的探查等等，但屏蔽的机制却是营造出一片‘空白地带’。
    若是相隔比较远，一个神识扫过去，很容易忽略。
    但若是这里有一件宝贝，人家赶来，附近却有一片空白地带？
    那就很有意思了···
    所以，距离得稍远，一开始瞧不见没关系，等等看有没有人，若是有人到来，必然会有些动静。
    有动静之后，再偷偷冒个头出来撇上一眼，也是不错的。
    ······
    西南方向，有一个白头少年瞧见宝光冲天，微微沉吟：“虽然情报有些不足，但此等祥瑞之光却必然是宝物无疑。”
    “前往一观，若是有机会，便将其收入囊中！”
    “若是遇到其他人···”
    “哼，也可收集情报！”
    ······
    北方，有人正在亡命奔逃，他浑然染血，道体都快要崩溃了。
    突然瞧见宝光冲天，不由目光一转。
    “机会！”
    “妈的，左右都是一死，拼了！”
    “若是运气好，还能逃过一劫。”
    “若是此番能活···昆虚宫？老子见一个杀一个！”
    ······
    时间流逝。
    那诡异的‘娃娃树’在风中摇曳，百余颗果子晃晃悠悠，与之前没有任何变化。
    直到，白头少年赶到。
    他一步步靠近，最终却略微警惕的停在数十里外，神识扫过，微微皱眉。
    “这地方，怕是有些不对劲。”
    目光在那株诡异的大树上游离许久，最终，他将目光锁定在地面那半露的环形灵器宝物之上。
    此刻看去，那灵器应当是一个手环之类的宝物，此刻大半埋在土壤中，只有一小部分暴露在外。
    “···”
    他沉吟道：“因为风沙等原因，尘封的宝物重见天日，因此有宝光冲天么？”
    “不过，那树下的宝物可不少啊。”
    神识一动，手环朝他飞来，并落入其手中。
    “倒是不错，极品灵器，也不妨走这一遭，至于这棵树，及树下之物···”
    白发少年迟疑了。
    这东西一看就很不平凡，自己也没有具体的情报，贸然接近可不是什么好主意！
    然而，就在他未曾真正拿定主意的时候，便扭头看向左前方···
    撕拉！
    一道血色身影冲出，瞧见白发少年后，顿时狂喜：“兄弟，你果然在这里？”
    “快助我一臂之力！”
    对方浑身是伤，看上去很是凄惨，一番话，却是让白发少年略微愣神。
    而对方却已然从他身旁冲过，头也不回的跑了。
    “呵呵呵···”
    “我道是他为何突然转向朝此处跑来，原来是感应到了帮手？”
    “也罢，一同杀了便是！”
    阴森话语从四面八方传来。
    接着，两道身影呼啸而至：“死！”
    攻势临体，凶狂却霸道。
    白发少年反应过来。
    被利用了？
    他挑眉，却未曾多说什么，双手张开，出手迎敌，且是以一敌二！
    没有半句解释，没有半点迟疑，直接出手。
    剑光冲天而起，一剑挂银河！
    “不许人间见白头。”
    白发少年幽幽长叹，宛若高歌，但却更像是死神呓语。
    “撕拉！！！”
    恐怖的剑光撕裂一切，两道黑色身影瞬间断裂，鲜血喷洒、生机灭绝。
    “运气倒是不错。”
    随手收剑，白发少年低语道：“如此短的时间内，竟然已经寻到同伴···”
    “的确是运气不错。”
    在远处观望的那道血色身影闻言，顿时如坠冰窖，浑身冰凉。
    这他妈的叫运气不错？！
    两个人联手追杀老子，让我只能亡命奔逃，结果碰到你，却被你丫的一剑双双斩杀？！
    这是个什么变态！？
    他慌了，就要不动声色的逃走。
    但就在此时，一个满脸络腮胡的脑袋却突然从他身前的泥土中冒出：“兄弟，你蹲就蹲，可别拉屎啊！”
    “卧？！”
    “死！”
    大惊之下，他奋力出手，然早已消耗巨大、身负重伤的他，自然不会是林凡的对手，被其轻松解决。
    “晦气。”
    “竟然跑到这里来了···”
    林凡冒头。
    那白发少年自然注意到了这边所发生之事，冷冷看来：“那是我的猎物。”
    “是吗？”
    林凡眨巴着眼，粗狂一笑：“不要在意那些细节。”
    白发少年皱眉，就要出手，却突然色变，猛然回国身去，看向那株诡异大树。
    斯拉！！！
    大地涌动，如同一块巨石扔进湖面，波涛汹涌。
    一圈又一圈的‘波纹’不断扩散，但诡异的是，方才那两具黑袍人的尸体，却在不断朝那诡异大树靠近。
    “尔敢？！”
    白发少年冷哼，剑气席卷，大地蹦毁，却仍然无法阻止那两具尸体靠近，只能退而求其次，将两人的储物法宝摄来。
    紧接着，大树变的更加惊人，在短时间内，伸出无比灵活的树根，将断裂的尸体刺穿，疯狂吸收。
    尸体以肉眼可见的速度干瘪。
    同时，没有半点树叶的树枝上，突然有两个花骨朵浮现，而后逐渐长大、绽放。
    黑色的花瓣与花蕊看上去极为妖异，紧接着，更为恐怖的是，花瓣在短时间内落下。
    而后，一颗果子不断长大。
    这一切，不过发生在数秒之内。
    当一切平复、尘埃落定时，树上所挂，随风摇曳的‘娃娃果’，又多了两颗···
    毛骨悚然！
    远处的林凡也好，尽出的白发少年也罢，尽皆变了脸色。
    “果然。”
    林凡双目微眯，不着痕迹的取出了追星弓。
    他如今宝物有很多，极品道器都有十余箭，但最好用的，还是追星弓。
    毕竟追星弓是远程攻击，且打造了不少配套箭矢！
    “这鬼东西，还真是‘吃人’后，就长出一颗果子，所以这东西，吃下后会如何？”
    “要不，一箭给它弄死？”
    这个念头一闪而过。
    要说当什么圣母、正义感爆棚，那都是吹牛逼，主要是树下那些宝物真的不少！
    若是能把输弄死，那些宝物不就归自己了么？
    但问题必然没有这么简单。
    若是这树那么好杀，树下也就不会有那么多宝物了，而且观其‘人头数’，就算有两个人头是捡来的，也还有一百多个。
    换言之，至少一百来个第一序列死在了这颗树‘手’里。毕竟不可能其他人头也是‘捡’来的。
    难不成还每隔一段时间就会有人跑到这里来PK，然后将尸体流下不成？
    另外，自己方才弄死那个家伙，相隔大约五六百里，却未曾被大树吞了。
    换言之，五六百里外应当是安全距离？
    但就算如此，这种东西是那么好杀的么？
    东西是好东西，危险也是真的危险！
    “你在想什么？”
    林凡收敛心神，看向白发少年。
    “杀你。”白发少年冷眼相视，将对那大树的想法抛到一边。
    “你大可试试。”
    林凡抬手，弯弓搭箭。
    “另外，我建议你收起那危险的想法，毕竟···”
    追星弓所迸发的危机感让白发少年双目微眯，而后低喝道：“出来！！！”
    呱！
    一声蛙鸣。
    而后，与两人约莫是等腰三角形外之地，一只丑陋的蟾蜍突然大张着嘴。
    接着，一只手从其口中伸出。
    这很诡异。
    蟾蜍不过巴掌大小，却能伸出一只手，接着是手臂，乃至···全身！
    一个女子，看上去约莫三十岁左右的外表，全身五颜六色，十分鲜艳，却也带刺！
    颈部的项链是赤色妖蛇！
    指环是不知名毒蝎、耳坠，是鬼面毒蛛···
    浑身上下，挂满了剧毒之物！
    “巫蛊一脉？”
    对方的打扮，极其气息，林凡未曾见过，但却并不陌生。
    “蓝彩儿见过两位公子。”
    那女子柔弱一笑，自报家门，甚至还躬身行了一礼：“路过，随意看看，却未曾想还是被两位发现了。”
    “为避免误会，便也只好现身，二位公子莫怪。”
    “奴家对这地方，并无兴趣，只是单纯好奇···”
    “你当我等是蠢货么？”
    白发少年却是嗤笑一声：“此地之人，有谁可信？收起你那可怜兮兮的一套，可信我一剑斩之？”
    “嘶！！！”
    蓝彩儿还未曾开口，她脖子上的妖蛇便猛然吐着蛇信，发出刺耳嘶吼。
    “聒噪！”
    一缕剑气激荡。
    蓝彩儿却是屈指一弹，剑气破碎。
    接着，她抚摸着赤色妖蛇，柔柔道：“公子何必下次毒手？奴家实话是谁也就是了。”
    “另外，奴家可不喜欢小白脸，还是这位壮汉更顺眼些···”
    林凡：“···”
    “我不喜欢蛇蝎女子，另外，收起你这楚楚可怜的一套，更莫要妄想挑拨离间。”
    这感觉，太敏感了！
    怎么说呢？
    在林凡的感受中，就好似有什么东西，在不断拨弄自己的心神，影响自己的思绪···
    若是一般人，恐怕还真就被这蓝彩儿给阴了，指不定现在已经开始互殴。
    但那白发少年，一看就是从小修剑，凝聚了剑心的存在，在这类人心中，怕是剑比老婆都要好看，想用这种办法挑拨他？？？
    至于自己···
    呵，老子现在可是上的齐紫·凡的号，虽然心是男人，但身体是女人！
    你挑拨个锤子！
    还在那里骚肉弄姿、柔柔弱弱的，表现给谁看啊？
    就算老子心里想看，但身体上也是本能的想要作呕好吧？
    呸！
    妖艳贱货！
    ······
    “哎呀呀。”
    被两人拆穿，蓝彩儿也没有半点意外或是着急，轻叹道：“奴家只是道出自己心中所想罢了，没想到被两位公子误会，实在是···”
    “你茶艺不行。”林凡直接开口打断。
    蓝彩儿：“公子这是何意？”
    “没什么，就是你这绿茶的段位太低了。”
    这特么假惺惺的，给谁看呢？
    太‘淳朴’了好吧？！
    若是换了地球的那些个绿茶在这里，啧啧啧···
    “另外，莫要废话。”
    林凡摇头晃脑：“三角形具有稳定性，此刻你我三人互相牵制，谁也不愿意主动出手。”
    “眼前的情况，何解？”
    白发少年目光微凝，未曾开口。
    蓝彩儿也不再‘卖绿茶’了，带着些许森然道：“我一介女子，两位公子总不至于让我先上吧？”
    现在的状况，三人都在互相忌惮！
    虽然未曾交手，但有一个道理很简单···
    白发少年一剑斩杀了两位第一序列，其实力自然不用多谈，在这种时候，林凡与蓝彩儿都敢冒头，岂会没有底气？！
    同时，林凡手中的追星弓，给与了两人极大的压力！
    而对林凡和白发少年而言，蓝彩儿也不是省油的灯，或者说，巫蛊一道···
    本就很是诡异！
    “少说废话。”
    白发少年嗤笑道：“假装柔弱，还要挑拨我与那莽夫出手，实则却在暗中布下了三万六千只蛊虫，一十八道巫术符箓、三十二种一次性秘宝···”
    “你身旁，还藏着数十种保命法宝。”
    “若要出手，我必先斩你。”
    林凡连连点头：“我看行，小哥，我们一起弄死她再说其他，如何？”
    “你们还是男人吗？”
    蓝彩儿闻言，却并不焦急，反倒是翻着白眼嘀咕：“欺负奴家一个弱女子，真是···”
    “不过，你们确定要杀我？”
    她摘下了手上薄如蝉翼的手套，一双手，通体紫黑！
    “莫说你们能否杀的了，就算真杀了···我想二位也活不长了。”
    “巫蛊圣体！”
    白发少年一字一度，目光凝重：“你是蛊神界圣女？！”
    玩巫蛊的人很多。
    修仙界也有这一脉的修士，但不算什么大门大户，简单来说就是混的一般。
    至于什么蛊神界，林凡没听过。
    不过，从白发少年的话语中，却足以分析出不少信息。
    譬如，对方的世界应该比修仙界更强，对于万界深渊也好、对于诸天万界也罢，了解的都比自己和修仙界更多~
    他眼珠子一转：“原来是蛊神界圣女，这巫蛊圣体可是危险的很，你还是把手套戴上吧。”
    蓝彩儿笑了笑，轻抚耳边发丝。
    “突然有些饿了，奴家倒是想炖上一锅汤解解馋，不知两位公子，可要来上一碗？”
    白发少年：“···”
    林凡：“···”
    来个鬼！
    没吃过猪肉还没见过猪跑么？没见过猪跑还没听人说过猪是什么？
    巫蛊圣体这玩意儿，修仙界也曾出现过。
    简单来说，就是浑身剧毒，而且是天下第一剧毒！
    皮肤与皮肤碰上一下，哪怕对方还不入仙台，也能轻松毒翻仙台三四阶的大佬。
    巫蛊圣体亲手炖的汤？
    除了她自己，谁特娘的敢喝啊？
    不要命了？
    “打，还是不打？”
    白发少年冷声道：“我没时间陪你二人浪费，若是要打，便打，若是不打，便散！”
    此刻，三人相互警惕、相互牵制。
    打？
    都不想第一个出手。
    退？
    搞不好就是大战爆发。
    他虽然高傲，却也没狂妄到不讲任何人看在眼中得程度。
    “要我说···”
    林凡歪着头，对那大树努了努嘴：“你们就对这玩意儿不好奇么？树下的宝物，就是我们平分，也能大赚特赚了。”
    “这树太妖邪，若是你敢出手，我不介意分一杯羹。”
    白发少年却表示自己不上当，对那鬼东西，他也心里发虚。
    鬼知道那挂掉的一百多人中，有多少高手，如今不还是连根毛都没剩下，只剩下遍地残兵？
    “的确很妖邪，目前我们仅知道它会将一定范围内的尸体吞噬？或者说，见血的尸体？”
    “不知再靠近一些，它是否会主动出手。”
    “更不知那些果子有什么用，但是，咱们可以试啊！”
    林凡乐呵呵道：“咱们亲自试太危险，但，嘿，那卖茶的姐们儿···”
    这厮对蓝彩儿挤眉弄眼：“你说是吧？”
    蓝彩儿顿时幽怨道：“亏得奴家方才说喜欢公子，结果一转眼，公子却要将奴家卖了？”
    “装啥呢？”
    林凡翻着白眼：“你浑身上下不知道带了多少蛊虫、毒物，随便放出几只靠近一些，探探究竟便是！”
    “我们不敢吃那鬼东西，你的毒虫、蛊虫，难道也不敢吃？”
    白发少年回过神来，并指成剑，遥指蓝彩儿：“让你的毒物去试试！”
    “唉···”
    “有道是，天下没有一个好男人。”
    “真是让奴家好生伤心···”
    蓝彩儿摇头晃脑，嘀嘀咕咕的同时，却也依言放出了几只毒物，朝那大树靠近。
    一条蛇、一只癞蛤蟆、一只蜈蚣！
    林凡叫不上来名字，但一看就知道是剧毒之物，且竟然都拥有元婴期左右的实力！

第698章 生命禁区！
    三只毒物，都有些不凡，虽然林凡叫不上来名字，但仅从其外表和实力也能感受的到。
    毕竟这种‘虫类’生物，智商真的太低，开灵智也非常艰难，要达到元婴期实力，真的很不简单。
    三人眼巴巴看着，互相提防的同时，也颇为期待。
    面对这诡异的大树，林凡和另外两人都没有半点把握，甚至连贸然靠近都不敢，只能站在一个相对安全的距离，想办法搞事情。
    然而···
    很快林凡和白发少年便发现，蓝彩儿已经开始搞事！
    它的毒虫在半路转弯，根本就没冲着那大树去，而是直奔那些个掩埋了绝大部分，早已‘蒙尘’的宝物，想要将宝物弄走！
    这跟方才说好的有些不一样。
    白发少年瞬间拔剑。
    林凡也再度举起追星弓。
    两人都是冷眼相视。
    直接卷走宝物？当然也行，但那么多宝物，总不能让蓝彩儿一个人全都卷跑了吧？
    因此，两人现在都是全神贯注在关注蓝彩儿，一旦她的毒虫成功带回宝物，且有跑路迹象，两人必然会第一时间出手。
    在这种地方，如何保证自己的安全？
    当然是手段越多越好。
    宝物什么的，谁会嫌多？
    至少一百来号人的宝物，谁不眼馋？必然要分一杯羹的。
    “唉，手段还是太少了。”
    林凡警惕的同时，心中暗暗嘀咕，有些不得劲。
    譬如眼前的状况，自己就没什么好办法，用神识去把宝物卷走？他可没那么莽。
    鬼知道那大树有什么能力或是手段，贸然把神识靠近，指不定被人大树直接吸干了！
    用真元什么的去裹走宝物，或是出手‘炸一炸’，让宝物飞出来？
    这不是挑衅人家大树么？
    作死也不是这么作的。
    何况若是真那么简单，怎么可能等到现在，怎么可能足足挂掉一百来号人？一百来颗‘人头果’正摇的厉害呢。
    这里挂的可都是第一序列！
    ······
    毒虫越发近了。
    就在那蜈蚣成功触碰到其中一件宝物时，蓝彩儿顿时露出些许笑容。
    然而···
    噗！！！
    蜈蚣突然噗的炸了，片刻间死的不能再死。
    “该死！”
    蓝彩儿的笑容消失，面色发白：“这树有意识，它的根须···”
    林凡与白发少年或许看不清，但三只毒物都在蓝彩儿的操控下，它们所看到的，便如同蓝彩儿亲眼所见。
    在她看来，分明就是一小节树根突然从地底冒出，直接将蜈蚣给‘戳’爆了！
    “这大树太妖邪！”
    一时之间，蓝彩儿头皮发麻，让剩余的两只毒物不再靠近，并依次看向林凡与白发少年：“依我看，咱们还是各回各家为妙。”
    “若是不然···”
    白发少年眉头一挑：“你舍不得区区几只毒物？巫蛊圣体纵是培养千百只这种毒物，也是轻松的很吧？”
    “老娘是怕你死在这里。”
    蓝彩儿翻着白眼，挑拨不了，也就不再挑拨了，性格一百八十度转变，变的十分泼辣。
    “成，你们要坚持，老娘就继续，且看谁的保命手段更强便是！”
    毒物继续行动。
    宝物不能动？
    那就碰大树本身试试，当然，不是想着直接摧毁大树，而是爬上树去，摘‘人头果’！
    当然，这玩意儿也不是真的人头果，只是因他人的性命而结果，叫这个称呼，也没毛病便是了。
    若是按照其外表来起名，那得叫‘暗黑人参果’？
    嘶···
    毒蛇靠近大树，盘旋着往上。
    一切平静，没有任何意外发生，这倒是让三人都有些无语。
    这特么什么情况？！
    “难不成这大树属龙的？喜欢收集各种宝物？蛇都爬你身上了，你呀没反应，要取宝，你就给人弄死？”
    林凡心中暗暗嘀咕，同时，默默后退。
    “奸诈！”
    蓝彩儿同样在关注两人，见林凡后退，骂了一句，也跟着退。
    白发少年剑心大可披荆斩棘，但此刻见状，也在后退。
    不过，大树依旧平静。
    甚至，当那条毒蛇爬到一根树枝上，随时都可以把最近那颗人头果吞下时，大树都仍然没有动静。
    “你们确定？”
    蓝彩儿让毒蛇停下，幽幽道：“老娘这就让它们吞下人头果试试，若是成了，你们就不怕它实力大涨？”
    “而后，老娘杀你二人如屠狗！”
    “你且试试。”白发少年依旧冷酷，逼气满满。
    林凡淡淡伸手。
    嗯，请开始你的表演。
    在林凡看来，现在就是自己在这个‘吃鸡游戏地图中’，碰到一个BOSS了。
    显然，这不完全是一个吃鸡游戏，并不是只有玩家VS玩家，地图本身中，也有各种‘关卡’和‘BOSS’。
    之前至少有过百人挑战这个BOSS，而后凉了。
    但是这个BOSS又能‘大爆’，一旦挑战成功，那简直是满地宝贝。
    自己很想打BOSS。
    可却不能莽。
    欠缺的是啥？情报！对这BOSS一点都不了解，如何了解？
    首先就是那人头果！
    这东西太显眼，看上去也太特娘的不详了，能弄清楚其具体作用，就算那两个毒物真变强了又怎样？
    不亏！
    “呵！”
    蓝彩儿自然能猜到两人大致在想什么，不过在这个时候，她也没什么好办法，同样···
    她也想打这个BOSS！
    喀嚓！
    毒蛇一口下去，黑色的汁液四溅。
    这些人头果，怎么看怎么没有食欲，至少对林凡来说是如此，黑漆漆的‘水果’，连特么汁水都跟墨汁一样，你敢吃吗？
    反正咱不敢！
    或许巫蛊圣体什么的，觉得挺好看、挺有眼缘、挺合胃口的？
    很快，问题出现！
    毒蛇发生巨变，在片刻间胀大至少一圈，长了数倍，而后依旧在继续长，完全没有停止的意思。
    不到半分钟！
    便从持续长‘短小精干’的毒蛇变成了‘巨蟒’！
    巨蟒盘绕在树身之上，原本赤红色、豆大的双目，在此刻足有灯笼大小，且漆黑一片，甚至还有黑色的雾气在升腾。
    “吼！！！”
    巨蟒嘶吼，连声音都变了，根本不是蛇类的‘嘶嘶’声，而是那些个猛兽一般的怒吼！
    “这鬼东西！”
    蓝彩儿面色大变：“我控制不住它了，有什么东西在剥夺我对它的控制！”
    “可别说老娘想收拾你们！”
    她连忙解释。
    现在三人都互相忌惮，若是因为这个误会，对面两人联手把自己给解决了，那才是最大的悲催。
    “实力提升很大！”
    不过，林凡和白发少年都未曾动手，他们的眼力见都不低，自然能看出端倪。
    此刻，巨蟒的实力直接从元婴期提升到了炼虚！
    跨越两三个大境界！
    不仅如此，那眼睛里冒出来的黑雾，怎么看都不正常···
    “所以，这个果实，能够提升食用者实力的同时，还能剥夺对方的心神，使其为这大树所用？”
    “难怪大树没有任何反应，原来，吃下果实，正和它意？！”
    “如此说来，情报便有一些了···”
    林凡双目微眯。
    他从来不自比卧龙凤雏什么的，也不觉得自己是个智将，但身为资深二次元，玩的游戏可不少。
    分析，从来都不是他的弱项。
    “简单来说，这BOSS的攻击距离比较短，没办法自身攻击远距离的东西？”
    “再则，或许它的意识很懵懂，若是对方不主动挑衅，亦或是没有察觉到有吸引力之物，都不会出手，这一点，从那两个被白发少年斩杀的人，和被我斩杀那人的对比上就能看出···”
    白发少年砍死的两人，被大树吸了。
    但自己杀的那个，却并没有。
    距离！！！
    这就是其攻击距离！
    那为何之前那两人没被吸？
    一来，那两人没有挑衅或是威胁到大树，二来，他们没什么‘吸引力’？
    就跟海里的鲨鱼似的，或许没有闻到血腥味，且没饿的时候，它们就没那么凶狂？
    “而且目前来看，应该可以初步推算，这BOSS没有移动能力···只能依靠它的果实去控制其它生物，从而获得远距离作战能力？”
    “这特么···”
    “还真挺难缠。”
    林凡在沉思。
    蓝彩儿却站不住了：“喂，结果你们两个也看到了，还要不要动手？！”
    “若是不动手，老娘可不奉陪。”
    “···”
    白发少年皱眉，而后道：“我有一剑，可否斩之？”
    这是要莽了！
    毒物也没办法把那宝物弄回来，果子？看样子毒物有可能可以把果子带回来，带这玩意儿谁吃啊？
    带回来也没用！
    或许那大树还巴不得你吃呢！
    所以带回来也没卵用，那咋办？
    要嘛放弃，要嘛···莽！
    显然，白衣少年选择了后者。
    “来，开始你的表演。”
    林凡伸手，而后溜溜达达又退出去一两百里，此刻他离大树已经是八百里开外了。
    蓝彩儿没吭声，却也是有样学样，退到八百···五十里开外，比林凡更远些。
    “···”
    白衣少年没再说话，但却转身退到了九百里开外，然后出剑。
    一点寒光万里芒！
    刺剑！
    简简单单一刺，一开始不过像是烛火，毫不起眼，但很快，那恐怖的剑芒便让人汗毛倒数。
    叮！！！
    然而，清脆的交击声传来···
    树身竟是硬扛住了这一剑！
    白发少年的脸顿时成了猪肝色。
    原本风起云涌，威势汹汹的一剑，直接‘萎’了，所有异象尽皆消失，像是什么都没发生。
    “可怕！”
    三人又朝前靠，蓝彩儿嘀咕道：“不如，我试试？”
    “还是莫要激动为好。”
    林凡连连摆手：“这鬼东西一看就邪门儿，指不定也有剧毒，你这巫蛊圣体一开，指不定就是给这玩意儿施肥！”
    蓝彩儿咧嘴：“也是。”
    “那你可有手段？”
    “若是没有，老娘是真的不奉陪了。”
    “方才这白毛出了一剑，威势可不小，或许会引来一些硬茬子，我们的时间不多。”
    “有手段，便尽快出，没有，便趁早说个明白。”
    “···”
    出不出？
    出！
    林凡本想装个逼，也来句‘我有一箭’什么的，结果转念一想···还是低调些好。
    他退到千里开外，弯弓射箭！
    破甲箭！
    斯拉！
    离弦之箭速度极快，蓝彩儿两人死死凝视，但下一秒，箭矢消失，再出现时，已经是大树身前！
    两人顿时色变，深深看了林凡及其手中追星弓一眼，满脸忌惮。
    他们方才就能感受到追星弓带给自己的威胁，此刻更是难以淡定。
    “此弓···厉害！”
    白发少年惊叹。
    咄！
    箭头锋锐无匹。
    刺破树皮，入了树身，但却也仅有三寸左右。
    然而···
    砰！
    锋锐之气爆发，在大树内部炸开。
    然后···
    啥反应也没有。
    紧接着，大树树干涌动。
    不紧不慢，‘吐出’箭矢，那被刺破的伤痕也是很快‘痊愈’。
    林凡：“(⊙o⊙)…”
    白发少年：“···”
    蓝彩儿：“······”
    好嘛！虽然破防了，但貌似没啥伤害，最多也就是HP-1！还白白损失了一支道器层次的破甲箭。
    “这BOSS，应该是防御力和恢复力都超强的类型，我这一箭下去，它HP-1。”
    “但这点时间里，它的自动恢复属性，却能让HP+1000？？？”
    “这他妈···”
    林凡有些郁闷了。
    这还怎么打？
    哪怕对方的防御力强，但只要自己可以破防，那就能慢慢磨死它！可恢复力也强的变态，这就过分了！
    其他手段啥也没测试出来，就能确定这BOSS防高、血厚、恢复力+MAX了！
    磨不死啊！
    除非一大片人‘开团’。
    可问题是，还不知道这BOSS到底有哪些攻击手段呢。
    虽然一般来说，这种‘坦克型’的BOSS攻击力不会太高，可那也只是相对而言！
    万一人家就是个变态BOSS，全属性MAX呢？
    “后会无期！”
    林凡转身就溜。
    蓝彩儿同样飞身退走，同时还疯狂从地底召唤出各种毒虫、符咒、毒雾等。
    那都是她早已布下的手段，此刻既然不打，自然要带走。
    白发少年深深看了一眼，也未曾出手···
    大风吹过。
    BOSS···额，大树摇曳，人头果就像是一个个上吊的婴孩儿，飘来荡去，露出诡异笑容，很是骇人。
    地面，宝物又多了一‘箭’。
    ······
    “还好顺手捡了个人头，不然这波可就亏了。”
    林凡遁走之后，隐匿身形，继续低调。
    “这个BOSS好东西是真不少，但···不合适。”
    他倒不是真没有任何办法了，譬如氢弹箭法，你防御力强、恢复力强？
    老子氢弹洗地，炸不死你丫的！
    几亿度高温，你不能跑，一旦命中，伤害直接打满好吧？
    但时机不合适。
    白发少年和蓝彩儿虎视眈眈，再加上那等动静，必然会引来一些人···
    而且，看到这种动静还敢过来的人，哪个没有自信、没有手段？
    所以，就算真要出手也不是现在！
    “暂且记着！”
    “你大爷的。”
    林凡磨牙：“我的箭可没那么好吞，等我找到队友，顺便再想想其他办法，弄不死你丫的！”
    ······
    与此同时，修仙界。
    齐紫霄坐在巨大的青铜棺椁边缘，遥望长空，默然无语。
    “也不知，那狗贼与本尊是否换回来了？”
    “可惜，与两边都断了联系，我却是什么也不知了，阿无姐，你说，他们能回来么？”
    “他们？”
    阿无姐飘荡而出：“你想问的，是林凡吧？”
    “···”
    齐紫霄没有开口，算是默认。
    “不知为何，我总觉得，似乎有些熟悉，但却说不上来哪里熟悉···”
    阿无姐自顾自道：“对于万界深渊，我同样没有任何感念，但在我看来，你与其担心莫名，倒不如做点什么···”
    “为迎接林凡与你本尊的归来，做些准备。”
    “纵使出了意外，也···”
    沉默。
    齐紫霄良久无语。
    “是啊。”
    小半晌后，她才叹息道：“是该做些准备。”
    “师尊那边，可有消息？”
    “‘圣主群’里很活跃，看他们的意思，是准备逐步联手试探那些生命禁区了。”
    “这么快？”
    齐紫霄暗暗吃惊。
    生命禁区，简单而言，便是一切‘活物’的禁地！
    在修仙界，这样的地方，共有六处。
    每一处都是危险的很，若非必要，没人敢进去，据说这种地方，就是圣主级别的强者进去，也没有半点安全可言。
    里面到底有什么？
    没人能说得清！
    但每一处生命禁区都很危险便是了，不过也正因为危险，因此人们对其得了解，并不多。
    至少在一般的文献记载、传说之中，对于生命禁区的描述极少。
    “我将他们的聊天记录转载过来，你且看看吧。”
    阿无姐二话不说，将聊天记录转发到了齐紫霄的‘仙机’之上。
    齐紫霄：“···”
    “这，不太好吧？那可是我的师尊，和各大圣主啊！”
    她红唇开口，似乎有些纠结，但手上的动作却半点也不慢，三两下点开聊天记录，从头看到尾。
    这一看，却是在恍然大悟的同时，感受到了巨大的压力。
    “生命禁区，竟是···如此？！”

第699章 齐紫霄：我有心上人了
    江一：“第一序列之战已结束，我之前的提议，你们如今可有决定了？”
    顾星怜：“诸位怎么看？”
    本心：“阿弥陀佛。”
    蓝非叶：“且看诸位？”
    佐为：“诸位决定便好，我们冰雪圣宗自当全力以赴。”
    龙五：“一群软蛋，想说什么边说，非要等一个出头鸟？那这个出头鸟，既然如此，这个出头鸟，本圣主当了！”
    “一个字，干！”
    莫道临：“善！”
    “···”
    看到这里，齐紫霄一阵无语：“原来圣主之间的交流也这样么？而且，这里大致可以看出，哪怕到了现在，六大圣···额，七大圣地，也并非铁板一片啊。”
    “冰雪圣宗圣主作为，知道自己不被其他圣地看重，所以觉着说话都没底气，直接放弃发表意见的全力，表示听命么？”
    “形势比人强···”
    “而瑶池、万佛宗、大衍圣地三家，心思都要深一些？或是在忌惮，或是不敢当这个出头鸟么？”
    短暂分析后。
    齐紫霄继续往下看。
    龙五：“江一，你也别藏着掖着，老子知道，你的道侣死在了葬帝谷，你早就相对葬帝谷出手了。”
    “这次，你来当这个出头鸟，还是老子来？”
    江一：“你这莽夫，真当本尊不敢与你动手？”
    龙五：“/死亡微笑，你来？？？/勾手。”
    顾星怜：“够了，此刻不是吵闹的时候！”
    本心：“善哉善哉，我们七大圣地，乃至整个修仙界与六处生命禁区向来是井水不犯河水。”
    “我等不进去，他们也不出来，相安无事已经数百上千万年，如今贸然动手，只怕会生灵涂炭。”
    “不如···好生交流？”
    江一：“哼！好生交流？可能么？”
    “那些老东西，大多都源自上一纪元，甚至是好些个纪元之前的老东西，一个个他不出那最后一步，无法成帝，更无法成仙，唯有自封等待机会。”
    “这些年下来，撑不住的早已‘重生’，撑下来的，早已不知成了什么样的老怪物，性格乖戾，如何交流？”
    “且我等一旦踏入生命禁区，那些老怪物便会破封出手，将生命禁区当做他们的私有物！”
    “你且告知本尊，如何交流，又如何友好交谈？”
    佐为：“的确很难。”
    蓝非叶：“本心大师有些想当然了。”
    龙五：“江一，虽然老子看不惯你个伪君子，但你这话没毛病，那些个生命禁区中的老不死，一直以来便瞧不上我们这些后来者。”
    “全都认为，他们那个时代，才是最美好的时代，后来者都是土鸡瓦狗···他们凭特娘的什么？！”
    “都是准帝，他们便要高人一等不成？不过是苟延残喘的旧时代遗物而已，还高高在上，藐视苍生！”
    “何况，整个修仙界，除了他们之外，还有谁有那般实力？”
    “幕后黑手，定是他们！”
    “以往，我等各自为战，甚至还要相互碰撞，但如今，危机就在眼前，我等也懒得联手一次。”
    “依我看，就该雷霆手段！”
    “不出手则已，一出手，便当如雷霆怒吼！”
    “生命禁区？”
    “平了他妈的！”
    莫道临：“莽夫！”
    龙五：“？？？你特娘的再说一遍？要不是看你是我家沐雪的师兄，老子早揍你了。”
    莫道临：“说的不错。”
    龙五：“···”
    顾星怜：“···”
    蓝非叶：“···”
    江一：“你特娘的打字也要顿一顿？”
    莫道临：“这是。”
    “格调。”
    龙五：“格调你大爷！”
    ······
    看到这里，齐紫霄暗暗咋舌。
    “似乎，知道了许多了不得之事。修仙界，至少圣主等高层，对于那些生命禁区并非所知不多，相反，他们知道的很清楚？”
    “而那些生命禁区之所以危险，并不是因为环境，而是因为其中隐藏着不少上个纪元，甚至上几个纪元的老怪物？”
    “甚至，那些老怪物的实力，都是准帝？”
    “这···”
    她只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。
    这怎么玩意儿啊？！
    就自己这实力···
    看戏都嫌弱！
    那种层次的大战，怕是一个余波，都能将仙台四阶以下的震死！
    ······
    顾星怜：“莫要吵了，到底如何决定？”
    龙五：“干！！！”
    江一：“从葬帝谷开始！”
    莫道临：“可。”
    本心：“阿弥陀佛···”
    蓝非叶：“虽然如此有些冒险，但此时此刻，却是不得不冒，观天镜未曾示警，便代表应当不是外界之人撕裂世界壁垒，入了我们修仙界。”
    “修仙界之内，除生命禁区之外，我也实在想不出其他势力拥有这等手段。”
    “何况，一直以来，生命禁区与我们虽然井水不犯河水，但他们的存在本就是一颗定时炸弹。”
    “我曾听闻，其他世界也有一些生命禁区，且很长一段时间后他们发现，那些个生命禁区，竟是黑暗动乱的源头！”
    “那些个老怪物，掀起无边杀戮，为的就是自己能够再苟活一个纪元！”
    “我不知那些老怪物所准备的‘本源之力’是否足够，若是不够了，他们早晚得掀起杀戮，引发黑暗动乱！”
    “我···同意出手！”
    佐为：“如此说来，应当出手。”
    顾星怜：“本尊无异议。”
    本心：“阿弥陀佛，既然诸位都这般认为，老衲也唯有一战了，具体细节当如何？”
    “我等七人出手，还是···大军压境？！”
    江一：“对付那些老怪物，仙六之下，几乎无用，依我看，当集结所有能都用的仙六以上战力，雷霆手段，抢先摧毁一到两处生命禁区，再说其他！”
    龙五：“老子看行！”
    莫道临：“···”
    顾星怜：“何时动手？”
    龙五：“择日不如撞日···”
    “···”
    看完聊天记录，齐紫霄眨巴着眼：“这就要打生命禁区了？”
    “额···”
    她有些无语。
    若是按照小说剧情来看，难道不应该是等到‘主角模板’的人物们成长起来，然后跟着进去混经验，甚至是偷偷摸摸变成‘主攻手’么？
    现在这些个主角模板都还是‘菜鸟’啊！
    不等她多想，莫道临的消息传来。
    “紫霄，来！”
    三个字。
    齐紫霄未曾迟疑，当即赶往紫府宫。
    到地方之后，才发现，一大票长老都已集结···
    莫道临示意齐紫霄暂且等待，而后，也未曾说自己要去干什么，只是让所有仙台六阶及之上的人，随他走上一遭。
    当然，‘之上’的，当代长辈之中，也唯有莫道临与苏沐雪了。
    甚至之中的，都唯有酒五一个！
    这还是因为他最近突破了一次。
    但更老一辈的强者之中，却有不少，包括藏经阁门口那两个‘石雕’，都‘飞’来了。
    “紫霄，来。”
    莫道临轻轻挥手。
    随即，带着齐紫霄入了内堂，并布下结界，而后以神识传音：“我等将要攻打生命禁区！”
    “七大圣地联手，以雷霆手段入内，但或许会有一些变故，为防意外，观天镜我暂且收回。”
    齐紫霄已经知晓此事，因此相对淡定。
    “···”
    “你果然能看到我们交流的内容？”
    莫道临明悟，随即道：“也好，如此倒是不用与你再解释一遍。”
    齐紫霄眨巴着眼。
    咱还没承认呢···
    “总之，此行应当不会有太大问题，但为防意外，却还是要做一些交代，你是我最信任之人，没有之一！”
    莫道临神色严肃：“我的化身也会前往，隐藏在外随时准备接应，但其他人的化身都会留下。”
    “师尊，你的化身···”
    齐紫霄色变：“会否太过孤注一掷？”
    “生命禁区早已不知存在多少年，谁也不知其中到底有多少老怪物，也不知有多少变故。”
    “想要获胜，便必须雷霆手段，且要有孤注一掷的勇气！”
    莫道临看着齐紫霄，满眼自豪：“你是我的弟子，但同时，我也将你当做自己的孩子。”
    “当年，我不如你，你未来的成就，必然也会远高于我。”
    “但之后的路，我却无法给你太多指引了，你有自己的路要走。”
    “若是我回不来，定是被人暗算，生命禁区实力太强也好，其他圣地之中有人与生命禁区勾结也罢···”
    “其余长老和你苏师叔的化身，足以保证咱们紫府的战力，但我总有些不放心。”
    “若是我回不来，你即刻继任圣主，并立刻开启所有护宗大阵，封闭山门。”
    “以你的天赋，百年内便有希望冲击仙台四阶甚至五阶。”
    “千年内，准帝亦是有望，何况你有三轮功德金环，气运如虹，机缘之下，这个时间或许还会不断缩短。”
    “但有一点！”
    “若是紫府遭遇巨大危机，不敌，你不可出头，当立刻离去，我之密室中，有传送阵法，一旦成功传送后，会立刻毁去，纵是准帝也无法寻到你的踪迹···”
    “师尊，你···”
    齐紫霄急了。
    这是在‘写遗书’啊！
    “莫要着急···”
    莫道临摇头轻笑，目光幽幽：“只是提前做好最坏的打算罢了，但应当不至于如此，除非，七大圣地中，有叛徒，且还是圣主一同叛变！”
    “否则以我们的雷霆手段，当可在短时间内横扫一两个生命禁区才是。”
    “毕竟，若是一个生命禁区内的老怪物，便可以将我们尽皆留下的话，他们又何必一直龟缩在生命禁区内？”
    “生命本源无多，唯有自封苟延残喘是没错，可若是引发黑暗动乱，以无边杀戮血祭，却也可获取本源！”
    “既然他们没这么办，便证明对我们有所忌惮。”
    “否则，不会如此。”
    齐紫霄皱眉：“可，若幕后黑手真是他们，以某一处禁区的实力，应当也无法不声不响抹除北斗吧？”
    “如此说来，他们岂非已经联手？”
    “万一···”
    “都已考虑到了。”
    莫道临轻轻点头：“不仅如此，我之所以要观天镜，最重要的，并非为了增强战力，而是，瞒天过海！”
    “我们第一个要打的，并非葬帝谷！”
    “此事···其他圣主知道么？”
    “我自己的主意，无人知晓。”
    齐紫霄这才放心了些：“那，弟子便也不多说什么了，还望师尊万事小心。”
    观天镜的能力是观测天下。
    但同时，观天镜也能瞒天过海！
    尤其是莫道临亲自催动时，只怕一路上所有人都以为是去葬帝谷，路没有任何毛病。
    但，当观天镜瞒天过海的能力撤去后，所有人都会懵逼~
    说好的葬帝谷呢？这是哪儿？！
    这时候，若是真有内鬼，那可就好玩儿了。
    因为一旦真有内鬼，那些老怪物，必然是跑去葬帝谷埋伏了，其他生命禁区，岂非极为空虚？
    要不怎么说莫道临焉儿坏呢？
    真鸡贼！
    齐紫霄暗戳戳想着。
    啊，呸呸呸。
    岂能有如此想法？此乃不尊师重道！
    ······
    “嗯！”
    莫道临应下：“你切记我方才与你所道之言，一切，以你为重！你胜过为师当年，只要你在，紫府便在。”
    “···，是，师尊。”
    “便如此吧，不宜让他们等待太久。”
    莫道临转身就要走。
    看着他的背影，齐紫霄却突然有一种风萧萧兮易水寒之感，不由鼻头发酸，脱口而出道：“师尊。”
    “嗯？”
    “弟子···有心上人了。”
    轰！
    恐怖的气势突然出面而来，莫道临霍然转身，双目滚圆：“谁？”
    但随即···
    他的气势又消了下去，无奈摇头道：“罢了罢了，这本就是人之常情，我等修士，同样也是人。”
    “不过，你要谨慎些，莫要被人骗了才是。”
    “他骗不了我。”
    齐紫霄吐了吐舌头。
    “莫要大意！”
    莫道临连道：“男人心，海底针。”
    “男人，坏得很。”
    “天才的男···男人没一个，好东西！”
    “为师···除外。”
    齐紫霄：“···”
    有这么说话的嘛？
    她哭笑不得，但，林凡会不会骗自己？那个狗贼···骗不了的吧？毕竟，现在自己本尊是林·紫霄，而那狗贼是齐紫·凡。
    总不能那狗贼爱上了男子？？？
    何况，自己对那狗贼的了解，恐怕不比他自己来的少···
    师尊多虑了哇！
    但这些话可不能说。
    她只能道：“等师尊归来，有机会的话，我为你们引荐···”
    “哼！”
    莫道临却是冷哼一声，估摸是嫌弃自己说话太慢，便传音道：“到时，为师定要敲他打一番。”
    “也不知是如何骗到你的！”
    与此同时，阿无姐从观天镜中冒头：“不容易啊~看你们二人那扭捏的作为，区区一层窗户纸，竟是等了这般久才捅破···”
    “哦，不，他还不知道此事。”
    “难得，真是难得~~”
    她笑眯眯的，一脸姨母笑容看着齐紫霄，将后者弄的脸色发红···
    “罢了罢了，时间紧迫，就此别过。”
    莫道临走了。
    但，一个转身，他却直接给自己布下隔音结界，拿着观天镜：“阿无！”
    “那小子姓甚名谁？！”
    “帅不帅？”
    “人品如何？”
    “天赋可还过的去？家中有何人健在、可比得上我家紫霄百中之一么？”
    “你笑什么？”
    “听你这意思，似乎还是我家紫霄单相思？”
    “快说啊，若是不行，本尊立刻去灭了他！”
    阿无姐翻了个白眼：“想知道？”
    “想！”
    “自己问紫霄去。”
    哗。
    阿无姐‘没了’，回到观天镜内，莫道临怎么叫都不出来，气的他老人家直跺脚。
    ······
    当莫道临带着人出发后不久，其余圣地的大能，都已尽皆赶到了。
    老牌圣地的实力大家都有数，中州三圣地的实力要相对强些，其他的弱上一线。
    而如今，冰雪天宗自然是最弱的一个，没有之一。
    不仅仅是高手数量，质量也要差上一些，同时，没有帝兵压阵！
    葬帝谷位于东海，因此，他们便约定在东海集合，但此事为有七大圣主知晓。
    其他人，哪怕是苏沐雪到目前为止也是一脸懵逼，不知道是去干什么！
    其余人自然更是如此。
    看着如此多的大能汇聚，他们尽皆有些懵逼。
    “这···”
    “七大圣地，仙台六阶之上的，尽皆齐聚了？！”
    “那不是太一上上代执法长老么？竟然还活着···”
    “这算什么？看那个老和尚，那是上上上代万佛宗持戒大和尚！”
    “这都并不重要，我更想知道的是，我等为何汇聚于此？！”
    “这等实力···”
    “莫非是知晓灭杀北斗得幕后黑手了么？！”
    “···”
    ······
    龙五屁颠屁颠凑到紫府阵营中，对苏沐雪挤眉弄眼：“沐雪，多日不见，甚是想念，你可好？”
    “···”
    苏沐雪斜着眼：“我现在不想看到你。”
    “那我稍后再来问候。”
    龙五笑嘻嘻走了。
    看的一群紫府大能直翻白眼。
    这舔狗！！！

第700章 瞒天过海，凤凰巢！
    舔狗这种生物谁没见过啊？
    大家都见过！
    但是舔到这种程度的，还真是无比少见，至少在龙五之前，就没人见过！
    尤其是隆五的身份十分不凡，以前大家都年轻的时候，舔一舔也就算了，毕竟谁没年少轻狂过？
    咪咪阅读APP
    少年人嘛，为了情情爱爱的，舔一波又何妨？
    可现在你丫都当了好几万年的圣主了，还是这样，甚至比之前还变本加厉的舔，这特么就过分了啊！
    “这舔狗，无敌！”
    一群紫府大能默默传音，对于龙五的做派，非常不感冒，但却也不会明说。
    “不过话说回来，这样也好。”
    “对，苏沐雪虽然对外人不见得友好，但是对咱们自己人却是无话可说，他乐意就让他舔呗！”
    “自当如此”
    在短暂的碰面之后，除七位圣主之外，其他人几乎都不知道发生了什么，所以尽皆迷茫。
    七大圣地的人也在暗中互相交流，找到自己相熟之人，询问情况想知道到底发生了什么。
    可惜，哪怕他们把所有人都问了一遍，也依旧没有准确的答案。
    不由得，有人坐不住了。
    大衍圣地一位长老朗声开口：“诸位道友、圣主，敢问我们如此多人汇聚于此，所为何事？！”
    他一开口，当即有不少人出声符合。
    “是啊！”
    “我们到此，到底是为了什么？”
    “七大圣地，几乎所有仙台六阶之上存在倾巢而出，这到底”
    “这天下，莫非还有什么势力，值得我们如此对待么？！”
    “”
    众人都很疑惑，且心中充满惊惧！
    这太夸张了。
    一开始，他们发现自家圣主召集宗内诸多强者，还不说到底是去干什么，本就已经十分惊讶了。
    但那时候，大家倒是还能忍受。
    毕竟还有其他圣地在呢，指不定就是针对其他圣地的行动呢？
    所以也没有几人开口询问。
    可现在? 却愕然发现，所有圣地，几乎自己知道的? 甚至是不知道的诸多大能全都到了！
    这让人如何能够淡定？
    七大圣地，几乎所有顶尖强者啊！
    这样的实力汇聚在一起? 说句夸张的话，就是要覆灭整个修仙界都足够了！
    这样一群强者汇聚，还不说要干什么？
    有必要么？
    修仙界还有什么势力顶得住如此恐怖的实力？
    没有吧？！
    如果有? 那这个势力到底是何方神圣？
    此时此刻? 所有人都想了解！
    怕啊！
    本以为自己就是顶尖强者之流了，结果发现七大圣地所有顶尖强者都在。
    啥意思？
    这代表，本次不知名? 自己完全弄不明白的行动，十分危险，随时都有可能威胁到自己的小命！
    本以为自己仙台六阶，活了好几十万年? 是最顶尖的强者? 结果突然发现，竟然只是这次秘密行动的弱者、小兵？
    这他妈谁能淡定的下来？
    自然是心中惊惧！
    “何须多言？”
    大衍圣主面色不变? 却也没有想要解释之意? 目光一扫? 让其莫要多言。
    那位长老皱眉：“圣主，我等虽然理应听你之命，但这等行动，必然关乎我们所有人。”
    “难道，连我们也不能透露只言片语么？”
    “提前告知，我等也好有个准备！”
    “本尊说”
    大衍圣主有些怒气，不过，话到嘴边却被莫道临打断。
    “不必如此。”
    “岁时，绝密，但我等，理应相互信任。”
    他摇头轻笑道：“未曾记错的话，是大衍，上任执法长老吧？”
    “你既然好好奇，我便告知大家。”
    他一开口，所有人的耳朵尽皆竖起，唯有少数知晓内幕的几人，微微皱眉看向莫道临。
    虽然这些人应该都是可信的，但应该与确定还是有差别的。
    在这种情况下，要突袭生命禁区，自然是知道的人越少越好！莫道临不可能不知道这一点，那他又为何要这样做呢？
    “我们将要前往之地，乃是东海！”
    莫道临没有让众人久等，一开口便道出目的地：“葬帝谷！”
    “葬帝谷？！”
    “果真是生命禁区？”
    “我等如此多人汇聚，这是要将葬帝谷彻底抹去，使其成为历史么？”
    众人皆惊。
    而此刻，其余六位圣主则纷纷皱眉道：“莫要多言，知道便是，此战必须以雷霆手段获胜，否则事态巨变，后果不堪设想！”
    “是！”
    一群老怪物们不吭声了。
    但面上的惊惧和心中震惊却难以抹去，任谁遇到这种事都无法淡定下来。
    生命禁区存在多少年了？
    历史中都一直有关于这六大生命禁区的传说与记载，且其危险程度，纵然是圣主级别的人物也要谨慎对待。
    如今，却要对一个生命禁区动手，要将其彻底抹去了？
    而且还是生命禁区中较为强大的葬帝谷！
    葬帝谷
    顾名思义，此地，葬过帝。
    并非准帝，而是真正的大帝，修仙界已经数百万年未曾出现过的那种。
    “嘶！”
    不知有多少人心中惊惧，却只能强忍震惊，并暗自做好准备。
    但与此同时，也有一些人十分兴奋，譬如苏沐雪！
    对于这一类人而言，最喜欢的就是追求刺激，平日里的修仙界实在太平和了，显得有些无趣。
    如今，要以雷霆手段覆灭生命禁区？
    这可太刺激了！
    须知，古往今来都没人这么干过，没人敢这么干，也没谁有如此之大的胆量！
    现在
    爽歪歪！
    “若是再无疑问，便就此出发！”
    江一环视众人，目光如电。
    “诸位，我有一言。”
    有人上前一步，皱眉道：“诸位道友，七位圣主，生命禁区这种地方到底如何，我们尽皆心知肚明。”
    “生命禁区之中所隐藏、自封的老怪物，数量惊人！”
    “我们如此出手，或许的确可用雷霆手段覆灭掉葬帝谷，但其余禁区又该如何？！”
    “虽然六大生命禁区向来各人自扫门前雪，但在覆灭危机来临之时，他们还会如此么？”
    “一旦我们成功覆灭葬帝谷，剩余的五个生命禁区必然联手，届时，恐怕纵然我们七大圣地联手，也绝非其对手了！”
    这人面色难看。
    “我并非要否定几位圣主的决定，但此时关乎我们七大圣地，升至与整个修仙界的未来都息息相关。”
    “而且，注定会掀起成片的腥风血雨。”
    “我们这些人中，也注定会有人战死，且人必然不会少！”
    “是以，在出手之前，是否也该告诉我们，我们此番到底是为何而战？！”
    面对旁人的质疑与询问，江一正要开口，却听对方又道：“若是为了某人的一己之私，恕在下不能答应！”
    一己之私？？？
    你他妈话里有话啊你！
    江一到嘴边的话瞬间憋住了，同时想要骂娘。
    你大爷的！
    谁他妈一己之私了？
    有人为了一己之私，能调动七大圣地？
    那他妈说的不就是我么？嘿？！少他娘的指桑骂槐！
    他面色发黑：“你，是想说本尊了？”
    “你吓唬谁呢？”
    龙五眉头一挑：“你看你这一身小白脸，像是卖屁股的样子，谁说你了？”
    “收起你那黑炭一样的脸色，我家长老只是不想不明不白去与圣地血拼，说清楚又如何？”
    “呵呵！”
    江一呵呵一笑，神色明显抑郁了不少。
    是在指桑骂槐的说自己么？
    这事儿，大家心里都有数，还用说明白？
    不过龙五也是个粗中有细的，他知道这时候不能乱，随即便呵斥自家长老道：“你也是，莫要疑神疑鬼，你是牛族，又不是狐族！”
    “此事，关乎我们整个修仙界的未来，是由我们七大圣主共同所做决策！”
    “何况，你认为”
    这货撇了江一一眼，嘴角更是接连撇了好些次：“就一人而已，能调动我们七大圣地？”
    “谁配啊？”
    “谁有这个资格？！”
    这特么不还是在指桑骂槐么？
    这不是欺负老实人嘛你们？！
    江一的脸都绿了。
    在场的谁不知道他江一野心勃勃，早好几万年的时候就一心想要收编七大圣地，搞个圣盟，自己当盟主什么的
    你们丫两个该不会是一早就商量好了，来奚落我玩儿的吧？！
    江一更腻歪了。
    好在此时，蓝非叶打断道：“的确如此，这是我等七人共同的决断，绝非某一人所为！”
    “阿弥陀佛，事不宜迟，此事更不能透露，我等还是出发吧”
    “和该如此！”顾星怜随即点头。
    众人：“”
    江一：“ˉ\ツˉ？？？“
    这还能说什么？
    话都被你们丫说完了！
    江一此刻也没话好说，总不能紧咬着不放吧？那也太过有失圣主的风采。
    无奈，只能憋着。
    而后，出发！！！
    合同近乎两百人，每一个都是仙台六阶及之上的修为，这样的实力，骇人听闻！
    哪怕他们仅仅是站在一起，不曾催动任何手段，都可见风起云涌，不知多少法则从天而降，在他们身侧汇聚，十分惊人。
    不仅如此，甚至还有成片的秩序神链从九天之上垂落下来，恐怖到绝巅！
    一路东去！
    东海，很快便到了。
    他们横渡东海，哪怕海中有无数恐怖的凶兽，连圣地之人也不敢横闯，如今，也是风平浪静！
    在这些强者惊人的七夕之下，凶兽根本不敢露头！
    葬帝谷！
    作为曾经葬下过大帝的陵墓，其内有太多神异与不凡之地了，也就是因为如此，很多后来者，将其修缮后，作为了藏身之地。
    久而久之，随着自封、隐匿于葬帝谷的老怪物越来越多，此地也就越来越凶险了。
    毕竟这些老怪物所带进去的东西，谁知道有多少，又有多么危险？
    何况他们入内之后，也会布置诸多手段！
    是为了保全自身也好，是为了让其他人无法随意闯入葬帝谷，不至于随意打扰到他们也罢。
    不管什么原因。
    随着一个纪元又一个纪元过去，如今的葬帝谷与之前相比，早已不知道危险了多少倍，且成为真正令无数修士都闻风丧胆的生命禁区了。
    这些仙台六阶之上的强者对这些消息都不陌生，事实上他们知道的很清楚。
    也正因如此，到了葬帝谷外围之后，所有人都十分警惕，哪怕是七位圣主，也全都拿出了十二分精神。
    东海葬帝谷
    作为生命禁区中最神秘，也最强横的禁区之一，一直都非常惊人！
    东海无垠，根本看不到边际。
    但在海洋深处，却有一股惊人的法则之力，将巨量海水排开，裸露出了一片极深的山谷！
    远远看去，仿佛那山谷两边不是海水，而是无边断崖。
    但事实上，那的确就是海水！
    山谷，或者说海谷深不见底，长也不知其几千里也，一眼看不到边际。
    此地，便是葬帝谷。
    到了此处，一行人主动隐匿自身行踪，警惕前行，为的就是潜入内部，而后爆发雷霆手段，将其在最短时间内覆灭
    但，未曾前行多久，众人却都露出疑惑之色。
    “咦？”
    顾星怜轻咦一声，目光环绕四周，微微皱眉。
    “此地，似乎有些不对劲。”
    “幻境？！”
    “这可不像是什么葬帝谷，不，应该说，看起来像，可世纪，却并非如此。”
    “早就觉得不对劲了，这里，绝非葬帝谷！”
    随着发现的人越来越多，众人不再前行，而是全都变了脸色：“莫非，这是与北斗废墟之上类似的幻境？！”
    “绝非如此”
    江一闭上双目，略微感知后，豁然转头，面色难看道：“很熟悉的感觉。”
    “此乃观天镜的瞒天过海之法吧？！”
    “莫道临，你欠本尊一个解释！”
    “何须解释？”莫道临淡然而视：“的确是我在出手，也的确是观天镜的瞒天过海之法。”
    “但，那又如何？”
    “知晓之人越多，也就越不安全。”苏沐雪接过话题，冷声道：“谁也不知，诸位之中是否有内鬼。”
    “因此，我们的目标一开始就并非葬帝谷，而是”
    伴随着苏沐雪的话语，莫道临不着痕迹收起观天境，周围波澜壮阔的景色，以及那宏伟、恐怖的葬帝谷瞬间消失。
    取而代之的，是片无垠大海，以及海平面上，一颗参天梧桐树。
    梧桐树上，有着不灭火焰在燃烧，且一直燃烧了数百万年
    那一缕又一缕火焰，模样惊人。
    “西海凤凰巢？！”
    众人错愕！
    但很快，反映过来。
    显然，莫道临这是信不过自己！
    怕这些人中有叛徒什么的，所以一开始，其他圣主都不说目的地，却唯有莫道临好心告知所有人目的地是葬帝谷。
    结果，他丫的就是放了一个烟雾弹，真正的目标根本不是葬帝谷，而是与葬第谷天南地北的凤凰巢！
    这种行为有毛病么？
    从理性上来说，没毛病，相反，这是很谨慎的做法，是在为所有人的安危负责。
    毕竟这样瞒天过海，瞒过了所有人后，被生命禁区提前收到消息，并做好准备、瓮中捉鳖什么的几率，都会降到最低点。
    但是从主观上来说
    草！
    老子被骗了！
    不开心
    其中最不开心，最例外的，无疑是江一。
    他恨葬帝谷都不知多少年了，无数次想要将葬帝谷给真正埋葬，现在好不容易盼到这个机会了，分明都已经飞到葬帝谷，时刻准备出手了。
    结果特娘的回头一看，葬帝谷？什么葬帝谷？
    这里他妈的是凤凰巢！
    虽然莫道临真没做错，除非莫道临是生命禁区的内鬼，早已在凤凰巢内布下埋伏，否则他就是对所有人负责
    但尼玛，咱心中不爽啊！
    江一的脸色万分难看。
    其他人的脸色也好看不到哪儿去，毕竟自己被怀疑了
    也就是在此刻，本心老和尚双手合十，长叹一声：“阿弥陀佛，莫施主想的的确周到。”
    “如此，我等便出手吧，毕竟我们的目标从来都不仅仅只是葬帝谷！”
    “葬帝谷也好、凤凰巢也罢，都是目标之一，且如此能将风险降到最低，何乐而不为？”
    “万佛宗诸位高僧，还请随老衲一同，登凤凰巢，以雷霆手段，将之覆灭！”
    其他人闻言，虽然有些不爽，但也只能点头应下。
    为啥？
    因为这话真没毛病！
    “既如此”
    “出手吧！”
    “距离最近的生命禁区乃是万花集，但万花集的老怪物收到消息要赶过来，最少也要花上一日时间！”
    “我等，有一日的时间！”
    “这一日之内，定要以雷霆手段，将其覆灭！”
    “出手！”
    轰！
    两百多位恐怖存在再也不曾隐匿自己，所有人都特效气场全开！！！
    原本只是在站那里，便足以震惊无数人。
    此刻，当他们打开自身特效，那一刹那，灿烂无比得光芒直冲天际，无数法则、道纹流转，就连天穹都仿佛扭曲了
    与此同时，惊人的气息席卷整片西海，无数海洋生物先是一愣，接着，亡命奔逃！

第701章 准帝成片陨落！
    太恐怖了！
    整个修仙界，已经不知多少万年未曾有过如此惊人的场景与气息，两百来位仙台六阶之上的强者共同爆发气势，惊天动地！
    海洋生物疯狂奔逃！
    这片地域的空间在短时间内不断崩溃，彻底断绝了瞬移、撕裂空间等手段的施展。
    饶是千万里之外的强者、凶兽等，在感受到这冲天而起的恐怖气势之后，也是瞬间惊恐不安，第一时间躲在洞府中瑟瑟发抖，或是抱头鼠窜！
    这一切发生不过片刻间而已，西海便爆发了数量惊人的凶兽潮！
    “出手！”
    轰！
    伴随着龙五的大喝，所有强者在同一时刻出手，且几乎都发出了自己的至强一击。
    攻击目标
    凤凰巢梧桐树！
    撕拉！
    刹那间，天地宛若被撕裂了！
    大道法则显化，两百余颗大小不一的星辰，突然从天而降，带着恐怖威势，破开无尽混沌，从无垠宇宙、星辰牧野降下！
    这是诸多强者自身大道的显化，凝聚大道星辰，打出绝世风采！
    这一刻，没有人留手！
    哪怕是拼着修仙界有可能会因此而受损，都依旧施展了最强攻势，只求以雷霆手段，覆灭凤凰巢！
    轰隆隆！！！
    天变了！
    星辰雨落下，其周围，无数法则在燃烧，形成恐怖火焰，焚天煮海。
    温度在提升，狂风呼啸无尽，参天梧桐疯狂摇曳，仿佛随时都会断裂。
    末日降临了！
    也就是在此时，梧桐树，也就是凤凰巢中，有无尽神光绽放，遮天蔽日，定住苍穹，稳定时空！
    那是凤凰巢内诸多旧时代强者，无数年来所布下的手段！
    “莫要停歇！”
    本心老和尚呵斥道：“继续出手，务必雷霆覆灭，不要给他们太多反抗时机！”
    伴随着话音落下，新一轮的攻势绽放。
    太恐怖了！
    如此多的顶尖强者，足以毁天灭地? 席卷天上地下、横扫九天十地，甚至连诸天万界之中的顶尖强者，都有所感！
    这一刻? 不知多少顶尖强者睁开双目，遥望修仙界方向? 露出惊容。
    与此同时? 凤凰巢内，有一尊有一尊不知沉寂了多少年的雕像、不知埋藏多少年的棺椁? 开始巨震！
    轰！
    有雕像炸裂，露出其内之人? 此刻? 原本紧闭的双目豁然睁开，怒视那恐怖的苍穹。
    “尔敢？！”
    有棺椁冲天而起，接着轰然炸开? 其内不知道自封了多少年的老怪物破关而出? 几乎瞪裂了双眼。
    “哪个不怕死的，胆敢进攻凤凰巢？！”
    一个又一个老怪物苏醒！
    一道又一道深纹裂开
    不知自封了多少个纪元的老怪物? 从坟墓中爬出。
    也有仅自封一两个纪元的存在? 从自己的藏身地被惊醒，走出? 而后? 愤怒不已。
    “尔等? 找死！”
    “我等自封之地，也是你等宵小胆敢撒野之处？”
    “既然找死? 便留不得你们！”
    “死吧！”
    “反了，都反了，生命禁区也是你等胆敢触碰的？！”
    “杀！”
    “这一刻，无论是谁，也不管你们源自哪个纪元，此刻，联手吧！！！”
    凤凰巢内的老怪物们全都被惊醒，同时，也务必愤怒！
    事实上，他们的修为大多在仙台七阶准帝！
    不过，他们的人数较少，其中准帝总共也唯有三十七人而已，相对而言，七大圣地的准帝，加起来都才二十多人。
    但
    七大圣地有近两百号仙台六阶之上的存在！
    何况，其中六大圣主都带来了帝兵。
    因此，凤凰巢内的老怪物们自然会感到极大的压力。
    不过，他们也并不惊慌！
    这些老怪物既然选择自封，选择加入生命禁区，又岂会没有任何准备与手段？！
    每个人在自封之前，都做了不知道多少准备。
    譬如各种阵法、神纹等，布下了一道又一道。
    此刻，这些阵法全都被激活，绽放无量光，映照九天十地，就连诸天万界都可得见！
    恐怖的大战在这一刻爆发。
    真正的末日来临了！
    天穹撕裂，大地崩毁，无尽海水席卷天上地下，而后被彻底轰成齑粉。
    “是七大圣地的人？！”
    “七件帝兵来了六件这些年来，到底发生了什么？为何圣地会联合出手？！”
    有自封多个纪元的老怪物发出嘶吼，状若疯狂。
    他们的神纹、禁制、阵法，接连被打爆了！
    他们的确很强，但七大圣地难道都是弱者么？对方同样有准帝，何况，还有帝兵！
    在这般惊人的攻势下，他们如何抵挡？！
    天穹之上，那一颗颗大道显化的星辰砸落，击溃无数阵法，封锁各种遁术，跑都没法跑！
    这是要决一死战！
    没有人能够淡定，凤凰巢内所有人都在拼命。
    然而，在有心算无心的情况下，他们仓促迎战，如何能抵挡的住？！
    观天境在莫道临手中恐怖到绝巅，射出一道又一道神光，攻击力惊人的同时，洞悉一切，往往能寻到他人最为薄弱之处
    顾星怜手持蟠桃母树，树枝抽打之处，宛若神鞭降临，连秩序神链都被抽断了。
    龙五头顶神龙之角，宛若最强之矛，攻破一切阻碍。
    江一倒提黑白两仪剑，每一剑落下，便是阴阳分割，两仪倒转逆乱乾坤！
    本心脖子上的佛珠显化成片佛陀虚影，佛光普照、度化万千
    七大圣地火力全开，整个凤凰巢，在短时间内，便已经是狼狈一片！
    到最后，梧桐树上，火光参天，焚烧九天十地，像是要烧毁那漫天道则星辰！
    然而，无用！
    在七大圣地大片强者的镇压之下，火光被压回，甚至连梧桐树树梢都炸裂了，化作齑粉，随风飘然！
    紧接着，那两百多颗星辰依旧在不断落下
    每落下一寸，梧桐树便会炸裂一寸！
    凤凰巢，临近末路！
    但七大圣地一方也不好受，在对方的强硬反击下，有着恐怖的攻势袭来。
    虽然他们尽力抵挡，但也有十数人重伤垂危，随时都会逝去！
    好在，他们都有化身，倒也不至于就此彻底灭绝。
    大战持续！
    终于，当梧桐树崩溃到近乎三分之一处时，有准帝喋血！
    血光参天，如夕阳染红了天空。
    而后，西海之上，有血雨落下，灵气在这一刻爆发
    准帝殒，天降血雨！
    “有准帝陨落。”
    皓月峰。
    苏沐雪的化身与齐紫霄待在一起，面色凝重：“此战将真正进入最为恐怖的境地。”
    “没有收手的可能了。”
    “已经有准帝陨落么？”
    齐紫霄露出惊容，此时此刻，难以淡定。
    修仙界已经有数百万年未曾出过大帝了。
    因此在这数百年里，在这十数个纪元中，准帝便是最为顶尖的强者
    从古至今，任何一位准帝陨落，都注定会掀起一场席卷整个修仙界的风暴。
    而此刻，从他们出手到现在，还不到一个时辰而已，便有准帝陨落？！
    且这还只是一个开始！
    “真不知，这一站之后，修仙界会是何种模样”齐紫霄轻声低语。
    “必然不会平静也就是了。”
    苏沐雪轻轻摇头：“我最为担心的，不是其他，而是剩下的那些个生命禁区中的老怪物见势不妙，提前联合对七大圣地出手。”
    “若是如此，恐怕圣地纵然不再被覆灭两个，也会有几个元气大伤。”
    “多事之秋。”
    齐紫霄咬着红唇：“可惜，我实力太过低微”
    实力太低了。
    这一刻，齐紫霄真的非常懊恼。
    若是自己实力强些，是否就可以代替林凡去万界深渊了？
    若是自己实力强些，此刻又岂会如此无力？
    可惜，没有如果。
    “这不怪你。”
    苏沐雪正色道：“此时此刻，面对此事，本就是我们老一辈人的责任！”
    “且看我等的最终结果吧”
    有准帝陨落！
    七大圣地几乎同一时间得到消息，毕竟他们的诸多强者都有化身遗留，可以时刻记忆共享。
    也就是在此刻，七大圣地全都彻底进入紧急战备状态。
    “开启所有护宗大阵！”
    “所有仙台以上战力，时刻待命！”
    “所有弟子，在有最新命令之前，严禁外出！”
    葬帝谷。
    有自封之人从洞府中醒来，遥望西海，刹那间色变。
    “凤凰巢有准帝陨落？！”
    “是何人所为？”
    “又到底发生了什么？”
    “此事，需要查探清楚！”
    “”
    事实上，不止葬帝谷而已，所有生命禁区之中，此刻都有人因准帝的陨落而醒来。
    这是大事！
    在修仙界，就算是十万年也未必有准帝会逝去。
    此时有准帝陨落，自然会引起各方关注。
    然而，他们的惊讶才刚刚开始，便惊愕的感觉到，又有准帝陨落了
    接二连三！
    不过一炷香的时间里，竟然有超过四位准帝陨落！
    血雨哗哗落下。
    此刻，却不仅仅只是西海上空而已，而是几乎弥漫到了整个西方，就连万佛宗上空，也开始有血色细雨磅礴。
    而与此同时，血雨所下到之地的灵气，都开始疯狂飙升，且质量与数量都是如此！
    “准帝，接连陨落！”
    “还有这般惊人的波动，莫非”
    “这是要覆灭凤凰巢不成？！”
    “七大圣地的人疯了？！”
    “到底发生了什么！”
    “可是有凤凰巢中人犯了众怒？否则，怎会如此？说不通啊！”
    “这到底”
    其余禁区中人尽皆皱眉，但他们也未曾有多么惊慌，更未曾惊慌失措。
    因为，任何一个禁区都并非易与之辈。
    要说战力，单一的生命禁区，必然远远超过单一的圣地，只不过他们都是一些老怪物，生命里不多，一旦出手，损失的都是自己的寿元！
    所以，他们才会一直自封，留待后世，希望能自封到一个完美的时代再破封而出，更进一步！
    但，若是面对生死危机但时候，他们又岂会不破封而出与之一战？
    就是被七大圣地围攻，他们依旧可以让七大圣地付出不小的代价，若非必要，七大圣地岂会冒着这巨大代价来对生命禁区出手？
    因此，他们并不惊慌。
    相反，所有人都在猜测，猜测凤凰巢中的人到底是如何犯了众怒，如何惹到了七大圣地，才导致被人所围攻
    帮忙？
    呵。
    大家都是自封的老怪物，本就没多少生命力，自然是事不关己高高挂起。
    凭什么要帮你们凤凰巢？
    只要不是我自己有危险，或是危机降临到了我的头上，我干嘛要出手帮忙？
    嫌自己的生命力太多么？
    一处隐秘之地中，数十道七彩虚幻人影或站或坐，姿态各异。
    此刻，他们尽皆露出诡异笑容。
    “不错！”
    “计划已经完成一大半。”
    “七大圣地，还真是聪慧啊！”
    “一切都比我们想象中更加完美与顺利，倒是不用太过担心了。”
    “接下来，我们要做的便是稍稍推波助澜而已。”
    “这番，倒是轻松了。”
    “太妙了！”
    “他们竟然自己干起来了，哈哈哈哈！”
    “”
    傍晚。
    血雨下遍整个修仙界！
    修仙界的灵气质量、数量，都上升了至少两个小层次！
    而存在了无数年，令无数修士闻风丧胆，让不知多少生命从来不敢靠近的六大生命禁区之一凤凰巢，就此覆灭！
    覆灭的，不仅仅是凤凰巢内的修士，还有凤凰巢本体传说中很多年前，火凤大帝的落脚之地梧桐树！
    此事传出，震动整个修仙界！
    翌日、清晨、三圣城、三仙楼。
    “听说了么？六大生命禁区之一的凤凰巢覆灭了！”
    三仙楼内，今日人满为患，毕竟很多人都想弄清楚到底发生了什么，而这等酒楼，历来都是消息最为灵通之地！
    有土豪入内后，将自己的仙机往桌面上一拍，顿时引来一大片羡慕的目光。
    而装逼欲望大为满足的土豪们，也是曼联得色。
    当然，若是能吸引到几个仙女，那就更舒服了。
    面对他人的询问，这些人也是各司其职，纷纷高谈阔论。
    “废话，此事早已传遍整个修仙界，试问还有哪个修士不曾知晓的？”
    “你们还不知道吧？凤凰巢的覆灭，是因为七大圣地联手围攻！”
    “真是惨啊！”
    “的确！”
    “惨？生命禁区内葬送了多少无辜修士的性命？为何没人替他们说上一个惨字？”
    “呸！与他们何干？！”
    “本尊说的是，七大圣地为了覆灭凤凰巢，足足损失了五位准帝以及三十六位仙台六阶的大能！”
    “嘶，如此惨烈？！”
    “不过，他们都有化身的吧？”
    “纵然有化身又如何？要将本尊修炼回来，且拥有原本的实力，所耗费的资源与时间，都是海量！”
    “你们这算什么？消息都过时了，我听说，凤凰巢被覆灭是因为”
    “瞎说，根本不是如此！”
    圣主群内。
    本心：“诸位，都已平安归去了吧？”
    龙五：“早已到了！”
    “莫道临，你呢？”
    莫道临：“到了。”
    蓝非叶：“接下来，我等当如何？休整一番继续出手，还是？！”
    江一：“我们一致认为，之前袭击覆灭北斗圣地的幕后黑手，是某一个，或是数个生命禁区的联手。”
    “但从我们覆灭凤凰巢的结果和情况来看，应该不是他们，不过好在我们早就已经想对生命禁区出手，是以，这倒也不算什么坏事。”
    “不过也有不妙之处，那便是，其他生命禁区必然有了警觉，尤其是我们想要对付的幕后黑手。”
    “接下来再对其他生命禁区出手，便没那般容易了。”
    顾星怜：“的确，覆灭凤凰巢，对整个修仙界都有大好处，因此倒也不存在是否杀错无辜。”
    “但那幕后黑手却必然会警觉了。”
    “但在我看来，他们或许会加快进度，更快出手，是以，我们应该一鼓作气，争取再下一城！”
    龙五：“有理！”
    莫道临：“我倒是有个主意。”
    “如今，其余生命禁区，若是幕后黑手，必然人人自危，但若不是，则必然处于观望状态。”
    “若是我们再度毫无缘由的出手，剩下得生命禁区必然会联合在一起，到时候幕后黑手再混淆视听一番，便谁也说不清了。”
    “所以，我们再次出手，需要一个理由！”
    “一个足以让天下人，让其余生命禁区信服的理由，让他们认为，我们在得手之后，不会再对其他生命禁区出手”
    蓝非叶：“是何理由？这理由可不好找。”
    龙五：“呵，这还需要找？不是有现成的么？江一，你说是吧？”
    江一：“”
    龙五：“反正你也一直记恨着葬帝谷，便再充当一回痴情种子吧，就说为道侣复仇，付出大量宝物，大出血请动我们其余六大圣地的强者出手，帮你对付葬帝谷”
    江一：“滚，舔狗！也有脸说本尊是痴情种子？”

第702章 欺我神州无人？
    龙五：“呵，舔狗？你懂个屁！”
    “何况，你就说你同意与否吧？若是不同意，恐怕葬帝谷···便不知道要何年何月才会覆灭咯～！”
    江一：“···”
    “话也不能这么说，左右我等的目标便是那些个生命禁区，打是不是打？！”
    “既然无法确定幕后黑手到底是谁，那便一个个打过去也就是了，既然恰好有我这层因果在，你等要用，便用吧。”
    “我江一身为太一圣主，用本心老和尚的话来说便是我不入地狱谁入地狱？”
    “用吧，本圣主并不在意，区区虚名而已，算的了什么？”
    莫道临：“真香。”
    江一：“（ーー；）···”
    淦，给点面子好不好？！
    非要赶尽杀绝吗？！
    顾星怜：“那便如此，等待受损的战力逐渐补全后，我等再度出手，不过在这个期间，莫要计较损失，尽快将他们的本尊重新凝聚出来才是！”
    本心：“阿弥陀佛，这是自然！”
    蓝非叶：“还有一件事，凤凰巢的覆灭同样需要一个理由，否则那些个生命禁区未必会信！”
    “找个合适，且足以说服所有人的理由，如此一来，或许可以等到我们覆灭第三个生命禁区时，剩下的生命禁区才能反应过来。”
    “而我们到时候若是准备足够充分，或许可以一举进攻第四个生命禁区！”
    “若是能覆灭四个生命禁区之后在面对剩下的两个，那便是最好的结果了！”
    莫道临：“此言有理！”
    龙五：“就该如此。”
    身为圣主，哪个都不是省油的灯，蓝非叶一提出来，他们便明白了这其中的弯弯绕绕。
    的确，那些个生命禁区中的人也不可能都那么老老实实的，唇亡齿寒这个道理，大家都明白。
    你灭了一个，接着又灭一个，一个有理由，一个没有···
    人家不怀疑你，不做准备才是怪事。
    但若是都有理由，那么短时间内或许就能说的通了。
    而如果到时候准备充分···
    譬如在进攻第三个生命禁区之时，剩下的发现不对头，准备联手，可是七大圣地以雷霆手段将第三个生命禁区给灭了，然后还提前做好准备，布下了传送阵什么的。
    直接就飞到第四个生命禁区家门口去，剩下那两个生命禁区没有提前准备的话，也只能干看着！
    飞过来？！
    等他们飞过来的时候，或许战斗都结束了。
    而到那时，七大圣地要面对的，也就只有两个生命禁区，能将对方的威胁性降到最低。
    虽然这是预想中最好的结果，但···理想总是要有的。
    万一实现了呢？
    ······
    本次‘群会议’结束。
    各大圣地都开始‘休养生息’，或者说，给战损者恢复本尊，帮助其把原本的实力给‘修炼’回来。
    圣地势力，存在了多少年？
    所收受诸多宗门的供奉，更是海量，每个圣地的底蕴，都强到惊人！
    在不惜代价的情况下，要想帮助战损者恢复本尊，真的不算太难，也不会消耗太多时间。
    冰雪圣宗的底蕴倒是没那么夸张，但身为老牌超一线宗门，却也不至于那么穷！
    比上不足，比下有余。
    同时，七大圣地也全都默契的选择了‘封山’。
    在这种关头，谁也不知道幕后黑手在憋什么坏水儿，其他生命禁区到底会如何选择也无人知晓。
    最好的办法，就是低调封山，莫要乱来。
    当然，也不是不准人进去，只是，行事一定要‘低调’。
    ······
    “我便先走了。”
    皓月峰，苏沐雪化身与齐紫霄道别。
    良久。
    齐紫霄站在皓月峰悬崖边，俯瞰万里河山，如画般的仙境映入眼帘，却早已没了之前观看此等画面时的心境。
    “狗贼，还有···本尊。”
    “你们，可都要平安归来才是啊。”
    “为今之计，我所能做的，也就只有···”
    她摇头轻叹。
    自己能做什么呢？
    将仙机产业守好的同时，尽可能修炼，并准备渡劫之物，仅此而已。
    ······
    地球。
    林·紫霄再入昆仑已经三日。
    叶倾城到地球，也已经近乎两日。
    她直接住在了紫竹岛，算是‘荣归故里’，而且是时隔上千年的荣归故里。
    这种感觉，让叶倾城的心境也有诸多变化。
    但她却从未对他人提起，此地是自己的‘故里’。主要是丢不起那个人！
    黑历史啊！
    但不知为何，叶倾城总觉得那个姓陈的，一心钻研阵法的‘小子’，看自己的眼神有些不对。
    仿佛知道了自己的黑历史似的。
    譬如此刻，那个‘老陈头’小子，偶尔看向自己的目光，就有些···
    要不，杀人灭口？
    给他扔海里，让凶兽啃咯？
    似乎有些不太好。
    唉！
    叶倾城心中幽幽叹息：“亏得贫道是一道姑，修身养性多年，否则···定要杀人灭口！”
    “当年之事，还真是···不提也罢。”
    “咦？”
    “又有人来了。”
    她的眉头皱起，抬头看向九霄云外。
    身为渡劫期修士，如今的她，对地球而言，强的可怕。
    神识一动，便可笼罩近乎半个地球，换言之，只要她想，一步踏出，便可出现在地球的另一边，瞬移！
    而且，还是已经长大十余倍之后的地球！
    这等神识笼罩下，一旦有人从她所在半球的方向接近地球，除非修为远胜于她，否则便不可能逃脱其神识的探查。
    而此刻，又有人来了。
    为什么要说又？
    因为这两日间，叶倾城斩了三人！
    罗星算一个。
    之后，又有两人，都不是什么好东西，纵然不是魔头、邪修，却也是想来占领地球，当‘球长’的。
    对于这些人，叶倾城根本没多少话想说，直接飞过去，带回华国地区，斩了~
    对神州大地，乃至整个地球来说，任何分神期以上的修士挂掉，一身血肉、真元回归天地，那都是真正的‘补药’。
    大补之物！
    至于叶倾城打不过的···
    至少暂时还未曾出现。
    且对于大乘期乃至仙台境界的修士而言，一个修真星球，还真不见得有多么重要。
    又何必这么麻烦，跨越星辰牧野，跑来当球长？
    任何一个仙台大佬，在天枢星域也好、其他星域也罢，都能轻松占领几个修真星球，乃至几十上百个！
    且那些星球比如今的地球还要好的多。
    除非对方知晓地球曾经极为不凡···
    所以，叶倾城一直都在警惕，却也未曾太过紧张。
    没必要！
    知道地球过往的人真的不多，何况，地球还有那些猛人在外征战？！
    虽然他们未曾打着神州的称号，但这都是为了保护神州，可若是神州祖地出事了···
    且看那些个猛人会否归来？
    ······
    “这次···不止一人？”
    “竟然出现了渡劫期修士？”
    “而且，似乎有些不对头。”
    神识一扫，叶倾城发现来客有些‘可题’，不由眉头微皱，而后看向身旁的李白、木婉清两人：“又有大补之物上门，你二人随我前往！”
    李白和木婉清都是灵体，叶倾城想要培养后备大才，自然更加看重两人。
    “这···”
    李白面色微变：“是否要告知龙九局？”
    “让他们尽快做准备吧。”
    叶倾城轻叹：“那些人，比我预想中还要来的更快些。”
    众人心中顿时一沉！
    紧接着，叶倾城便带着两人瞬移消失，再出现时，已经是无尽长空之上。
    呼···
    大气层外，有一道火光冲破阻碍，朝他们所在处疯狂而至。
    但在叶倾城到来后，那火光的速度也在锐减，明显发现了他们三人。
    片刻后，双方相隔数里对视。
    对面是一艘大船！
    大船之上，阵纹密布，且布置的珠光宝气、富丽堂皇，一看便知其主人有些身家。
    而船头，站着四名身材怪异的女子，每人都是渡劫初期的实力！！！
    她们身后，有一贵气扑面的躺椅，此刻，躺椅之上，有一‘貌美如花’的翩翩公子斜躺其上，手持折扇，怡然自得。
    “···”
    李白见状，一阵无语。
    “叶前辈。”木婉清倒是要相对活泼一些，但此刻也有些奇怪的可道：“你方才说她们四人都是渡劫初期的修士。”
    “敢可···”
    她先是撇了那四人胸前一眼，接着又瞥向叶倾城胸口，最后念念不舍看向自己胸口讪讪道：“我等修真之人，修炼到渡劫期之后，难道都会如此吗？”
    “修真，还有这种‘危害’？”
    李白：“_(??3」∠)_···”
    叶倾城先是一愣，接着反映过来，额头有黑线垂下，原本有些郁闷和压抑的心态，瞬间崩塌。
    “莫要胡言乱语！”
    “我的···”
    她挺了挺胸，只不过在宽大的道袍之下，看起来真的不太明显。
    “···”
    “总之，并非你想的那样！”
    “那为何她们···”
    木婉清伸出双手，在身前搓了搓：“如此一马平川？”
    “按照我们现代人的话来说，就是飞机场。”
    这就是可题！
    这是个渡劫初期的女修，身材都非常怪异，怪在哪儿呢？她们的身材跟男人一样！
    平啊！
    非常平！
    就好似胸前没有东西一样，对a？嘿！要不起！
    这不是夸张，真就连一对a都要不起，对a都不如。
    “你们有所不知。”
    叶倾城的脸都黑了。
    她觉得有必要解释一下，否则，这个误会是解不开了！眼看着自己的黑历史都被那个‘老小子’给知道了。
    若是再被这两个优秀晚辈误会···
    贫道不要面子的啊？！
    “地球倒是没这般说法，但是在修真界···”
    “不，其实地球也有。”
    “你们应当知晓，在古时候的宫里，有‘太监’这一说吧？”
    “额···”
    两人点头如捣蒜：“自然是知道的。”
    “那便好说。”叶倾城黑着脸道：“你们全当她们是修仙界的女版太监便是。”
    “古时候宫里的太监，是因为有些事，女人不太好做，但如果是男人，帝王又担心他们贴身服侍···用你们现代化来说，就是担心给自己戴了绿帽、添了青青草原。”
    “而在修真界中，有一些女修，万分淫、邪，喜好美色，爱把一些喜欢的男子当做金丝雀来养，同样是‘后宫三千’，不过她们的后宫，都是男子，是‘面首’！”
    “同样，这些个面首的实力未必有多强，总是需要有些人在身旁服侍、供其使唤的。”
    “并且，这些人也害怕自己‘被绿’，那当如何？‘女太监’便也因此出现。”
    “割以永治？”李白张了张嘴，有些懵逼加震惊。
    开眼界啊！
    毁三观啊！
    才知道，原来还可以这样？！
    木婉清则是长出一口气，放心了不少。
    原来不是修为越高身材越差，胸前规模越小？
    那咱就放心了哇！
    不过新的疑惑也随之出现：“可是前辈，对于修真之人而言，肉身是伤害，不是算不得什么么？”
    “尤其是对于渡劫期大修士而言，夺舍也好、肉身重铸也罢，甚至只是用真元，都可将缺损的部分补全吧？”
    “那是一般情况。”
    叶倾城只能硬着头皮道：“对于这些女太监而言，可不仅仅只是割而已，还有一个缝字···”
    “不仅如此，弄完之后，还要布下禁制、秘法。”
    “总之，除非她们的主人为她们解除，否则，她们便无法复原···”
    我勒个擦！
    李白眼前金星直冒，感觉自己脑瓜子嗡嗡的。
    这信息量···也忒大了啊！
    而且，这世界也忒乱了！
    我滴个娘嘞！
    他感觉自己的人生观和世界观都在崩塌。
    木婉清倒是相对淡定一些，甚至还眨巴着眼道：“如此说来，那个比女人还漂亮的小白脸，便是‘后宫三千’中的一个咯？一个面首？”
    李白闻言，先是不屑撇嘴，随即反应过来，面色骤变。
    “一个面首，便有四名渡劫期‘太监’供其使唤，那她们的主人，岂非？？？”
    叶倾城未曾在开口。
    她早已想到了这一点。
    但，她依旧得来！
    ······
    “够了。”
    就在此时，那四名女子中，有人开口冷哼：“你等嘀嘀咕咕，真当我等不会读唇么？”
    “既然知晓我等不可招惹，还不速速滚开？！”
    隔音阵法···
    它不隔视线啊！
    任谁被如此议论，心中也绝不会开心，这跟跑到几个位高权重，且实力不弱的太监面前口口声声叫人家死太监、说人家不是男人，身体不完整有什么区别？
    这不是找抽么？！
    “若是热的我家主子不高兴了，区区渡劫后期，覆手可灭！”
    “此处不欢迎你等。”
    叶倾城面不改色，沉声开口：“何况，谁给你等的胆量，在贫道眼前叫嚣？”
    “真当贫道杀不了你们不成？”
    “呵！”
    另一名女太监嗤笑，指向身后那个小白脸，幽幽道：“此乃我家主子近千年来最宠爱的面首。”
    “他一句话，我家主子必然会答应。”
    “此番前来，是为了拿下一个小小的星球，当做给我家主子的寿礼，虽然这个破星球算不得什么，但也算是第五面面首一点小小的心意了。”
    “你，可确定要阻拦我等？”
    “届时，尸横遍野，生灵涂炭！”
    “我只说一次，你且自己掂量，信是不信？”
    李白和木婉清当即变了脸色。
    他们实在很难想象，那个‘主子’，到底强到了什么地步？！
    一个面首都有四个渡劫期太监随身侍奉啊！若是换了她自己，怕不是大乘期手下都得成群，甚至仙台境的都有？！
    这···
    也未免太夸张了吧？！
    此刻，他们不由得担心。
    叶倾城···扛得住么？
    大概率是扛不住的，那么，她会抗么？！
    以如今地球所做得准备来看，面对那个‘主子’，必然无法反抗，对方太强了！
    远远超出目前地球所能抵抗的极限。
    地球这边，神秘侧也好、科技侧也罢，亦或是‘仙改’流派，其实都还只是‘起步阶段’。
    需要时间！
    无比的需要！
    这个阶段，都遇到了这种人···这还怎么玩儿？！
    李白和木婉清焦急，叶倾城则有些无力。
    她本以为自己渡劫后期的修士，多多少少能抗住一段时间，让地球这边发展起来的。
    至少，李白和木婉清都是好苗子，其他人也不差，只要有个百年左右，她就可以功成身退！
    但如今看来，百年？
    一年时间都没有。
    现在的情况已经明了。
    就是这个面首，想讨主子欢心，便在其寿辰之前想着送点礼，送啥呢？他的东西估摸着都是主子给的，没啥能拿出手。
    或许就在这时恰好听说了神州祖地灵气复苏的消息，接着，便过来了。
    这个面首不是可题，四个女太监也不是可题。
    可题在于，他们身后那个主子···
    是真的不好办！
    “欲欺我神州无人？”叶倾城冷声开口···
    那些猛人在外征战，都很忙，所以，她本想自己守护神州一段时间，带起成长起来，也就罢了。
    8。手机版阅读网址：8

第703章 超级猛人-武皇！
    但，若是神州祖地被人奴役···
    若是消息传出，那些猛人，必然不会坐视不理！
    只不过在那之前，自己估摸着，已经被那个所谓的主子的给弄死了，与此同时。
    自己所瞧见的这些好苗子，恐怕也是凶多吉少···
    如何抉择？
    “还不速速退开？”
    就在叶倾城沉吟之时，那位小白脸面首却是突然起身，来到四名女太监身前，训斥道：“当我家主子不存在不成？”
    “聒噪！”
    叶倾城顿时怒而皱眉，挥手间狂风大作，数把飞剑冲天而起！
    你一个区区面首，也敢对我吆五喝六？！
    是！
    我的天赋的确不好，足足数千年岁月，都还未曾修炼到大乘期，仙台？更是恐怕这一生都无望了。
    但我终究也是靠自身一步一个脚印，修炼至今！
    你一个区区面首，背靠大树，都仅仅只是元婴期，且一身本源无比虚浮，一看便是被采补过渡的存在，也敢如此训斥于我？
    你家主子很厉害么？！
    是，我必然是不如她。
    但我泱泱神州那些猛人，何曾怕过？！
    有他们在，我神州便永不会彻底沉沦，既如此，我又如何需要纠结，如何需要迟疑？！
    斩你等如屠狗！
    轰！
    叶倾城在这一刻真正爆发，渡劫···圆满！！！
    她的心境在这一刻竟是突破了，更上一层楼，直接触及到渡劫期最后的层次，此时此刻，只要她想，随时都能引动天劫。
    若是度过，便可直达大乘，成为大乘期修士！
    但此刻，时机显然是不合适的。
    虽然之前自己已经做了诸多准备，但此时此刻，当然是要先将这几人斩杀才是！
    撕拉！
    六把飞剑有条不紊，在长空中组成阵法，绚烂而瑰丽，但却带着死神一般的压迫性，呼啸而至。
    当！
    那飞舟震动，有阵法被激发而出，但纵然挡住了第一波攻势，却也是疯狂摇晃，无数阵纹浮现，有些难以为继。
    这一刻，那面首懵了。
    “你怎么敢？！”
    “你可知我家主人是天枢星域邀月宫主？！”
    邀月宫主？！
    叶倾城陡然一惊，飞剑也因此而慢了半拍。
    见她如此，面首顿时放下心来，冷笑道：“知道怕了？！莫说你区区渡劫，纵是仙台一二阶的修士，面对我家主子，也得跪下臣服！”
    “此刻，速速束手就擒，并自斩，当我的贴身侍从，我倒是可以饶过你！”
    四名女太监也是在一旁帮腔道：“念你修行不易，莫要自误！”
    “···”
    李白与木婉清有些紧张的飞在一旁，不敢靠近，同时也万分焦急···
    邀月宫主是谁？
    不知道啊！
    他们自然不会认识，但是听这名头就知道很响，而且必然不是绝代双骄中的那个邀月宫主，而是某个修真界的大能！
    看样子···
    就是叶倾城前辈，也万分忌惮。
    这，如何选择？
    “前辈。”木婉清忍不住开口，有些不忍。
    “无需多言。”
    叶倾城在此刻，却是沉底淡定下来，飞剑漂浮与空中，组成六合之阵，疯狂蓄势！
    “你当真要寻思不成？！”
    这一刻，四名女太监纷纷催动法宝，面色微变。
    真要打起来···
    她们不是对手！
    而此刻看上去，眼前这名道姑像是要发疯了？！
    “你怎么敢？”
    小白脸面首则怒斥道：“我给你这个机会，莫要给脸不要脸，此刻不要，便没有之后！”
    “呵···”
    叶倾城轻笑一声，目光幽幽，看向无垠宇宙、星辰牧野。
    “我啊···”
    “这一生，都未曾有什么成就，天赋也不好，恐怕这一生都难登临仙台之境。”
    “但我这一生，却也从妥协过。”
    “曾经。”
    她的目光更为悠远，忆起曾经。
    “曾经啊，我不过区区元婴，仇敌却是炼虚。”
    “无数次死里逃生，无数次让我屈服，但我何曾怕过半点？左右不过是拼而已。”
    “现在，他坟头的草都已经不知换了多少岔，我却还活着···”
    “愚蠢！”
    那面首上蹿下跳，嗤笑连连：“元婴与炼虚之间的差距算的了什么？你可知何为仙台？！”
    “登仙台阶，一步便是天壤之别，何况我家主子的手下，都有十余名仙台修士！你胆敢如此挑衅我家主子，便是取死有道，必死无疑！”
    “那又如何？”
    叶倾城目光收回，淡然直视。
    此言一出，听的众人一愣，那小白脸张了张嘴，一时间却也不知道该如何回应了。
    同时，有些懵逼。
    我特娘的在威胁你啊！
    在威胁你还敢出手就必死无疑，我家主子会不惜一切代价弄死你，你怎么都逃不掉，天生地下都没有你的藏身之地啊！
    你这么淡定的问我那又如何？！
    卧槽！
    该不会是个疯子吧？
    不怕死的那种？
    “我且问你，那又如何？！”
    叶倾城开口，组成六合之阵剑势在这一刻也已经积蓄到巅峰，随时都有可能爆发。
    不过是死而已！
    叶倾城心中一片平静。
    身死道消，又有何惧？！
    足有我天赋也不好，此生难登仙台，莫说是仙台，就是大乘···也很可能死在渡劫途中。
    既如此，我怕什么？！
    何况我这一生都未曾受过此等屈辱，你一个面首，也敢在我面前吆五喝六，甚至让我去做那女太监？
    你算什么？
    倒不如随心随遇一把、心猿意马一把！
    斩了你等，也算是为我神州祖地做一场贡献！
    杀了这四个渡劫期修士，祖地的灵气，便会浓郁到足够催生出分神初期乃至中期的阶段。
    这一波，不亏！
    叶倾城心中，已然做出决定。
    嗡！
    剑阵发动。
    一击而已，飞舟守护阵法彻底告破！
    “不好！”
    “保护公子！”
    “这贱婢疯了！”
    四名女太监大惊，却也是在第一时间飞出，她们修有合击之法，虽然都是渡劫初期修士，但一起出手时，却也十分厉害，风起云涌、遮天蔽日！
    然而，此刻的叶倾城没有半点留手，渡劫大圆满的战力，可并非她们能比！
    血战之下，那四女哪怕拼了性命，也只是逼的叶倾城吐了几口鲜血而已。
    连精血都不是！
    至于那面首···
    自然是在疯狂逃窜。
    然而，逃得掉么？
    接连两次瞬移，那面首愕然发现，自己已经出现在陆地之上，前方，那个女道姑及其两个‘跟班’仍在。
    “你敢？！”
    面首有些慌了，却依旧嘴硬：“我是邀月宫主最为宠爱的面首，你敢动我，必死无疑！”
    “不仅仅是你，与你相关的所有人都要死！”
    “而且是形神俱灭，永不超生！”
    周围，有人围了过来。
    紫竹在风中摇曳。
    金如玉挑眉：“邀月宫主？”
    秦雅抱着膀子：“那是谁？”
    史文珂咂舌：“面首？！还真有这种东西？修真界可真乱。”
    王东则是冷哼一声：“我们好怕呀！而且，我看那什么邀月宫主，也不是个什么好东西，首先，眼神就不好使！”
    吴国栋眨眼：“你咋看出来的？”
    王东嗤笑：“这不明白这么？你看这小白脸，细胳膊细腿儿的，跟个女人一样，一点男人味儿都没有，莫说咱校长了，连我都是远远不如啊！”
    “什么样的女人，能把这样的人当成面首？”
    吴国栋一愣。
    接着，所有人都深以为然的点头：“有道理！”
    小白脸：“···”
    这他妈全都是疯子吧？！
    邀月宫主啊！
    大魔头啊！！！
    无数男女闻风丧胆的存在啊！女的怕被杀，男的怕被采阴补阳直接吸死，你们特娘的这么淡定，甚至还敢说她的坏话？
    “你们···”
    等等！
    小白脸突然反应过来。
    卧槽！
    他们该不会都不知道邀月宫主是谁吧？
    是了，这个星球才刚刚灵气复苏，之前不知道多少年未曾有过修士了，何况此地离天枢星域十分遥远，他们哪里会知道天枢星域的事儿？
    他们不知道，就算我威胁一千遍一万遍，有个屁用？
    这不是挖坑给自己跳，生怕自己死的不够快么？
    “禁声！”
    他面色骤变，而后道：“罢了，我观你等修行不易，死了怪可惜的。”
    “所以，我改主意了，不要你们死，但你们也不要胡言乱语，邀月宫主厉害的很，哪怕是相隔无数星里，她都能感知到有人诵她之名。”
    “你们说她坏话，若是她正好空闲，感知到了，纵是我不开口，你们也难逃一死！”
    小白脸觉着自己挺聪明。
    你们不知道我家主子多厉害，那我告诉你们总行了吧？
    看你们不害怕？
    刘刚张了张嘴，有些惊讶：“这么厉害的嘛？”
    而李白与木婉清则看向叶倾城。
    周娜、老陈头、张元、袁老爷子等老师纷纷皱眉。
    “差不多。”
    叶倾城平静道：“传说，仙台三阶之后，心神可通灵，仙台六阶之后，更是可以相隔无尽遥远距离，感知到他人诵自己之名！”
    “不过，邀月宫主应当并未到仙台六阶之境，传说中，应该是在仙台四阶到五阶之间。而且是个大魔头，杀人不眨眼对她而言都是小儿科。”
    “卧槽？”
    “这么强？”
    众人皆惊。
    小白脸也惊了：“你···你知道？？？”
    “你知道还敢？”
    话到嘴边，有些说不出来了。
    知道还敢动手，摆明是不想活了啊，也就是说，自己今天必死？！
    “这位···”
    “前辈，方才我是多喝了几口马尿，有些糊涂了，您全当我是个屁，放了吧。”
    “回去之后，我定不对我家主子提起今日之事，您···”
    “你认为，可能么？”
    叶倾城闭上双目，感受着灵雨冲刷，感受着周围的灵气，乃至整个神州的灵气都在飞速提升，淡淡道：“受死。”
    撕拉！
    剑光闪过。
    小白脸面色巨变：“饶了我···”
    噗！
    蓬！
    小白脸的求饶都来不及说完，便被剑过刺穿，接着轰然炸开，化作一团血雾，接着随风吹散。
    哗啦！
    海面上，有面相狰狞的鱼儿破水而出，争夺血雾···
    “前辈，我们···”
    李白正要开口，却见叶倾城抬手制止。
    嗡。
    那片血雾即将散去时，突然间，有光芒闪烁，而后凝聚成一面虚空之镜。
    镜中，有人影浮现。
    那是一个女人的上半身。
    她身着古装，布料却极少，那深深的事业线有人眼球，殷红的嘴唇如鲜血般艳丽。
    其面孔如魔鬼般妖艳。
    此刻，她单手托腮，不知相隔多远的距离遥遥看来，目中有冷意闪烁：“无名小卒，也敢杀本宫面首？”
    她开口，声音传遍大半个星域依旧震耳欲聋。
    “你等可知，他是本宫近年来最宠爱的面首？”
    “罢了，量你等也不知。”
    她不再托腮，直起身来：“一个面首，对本宫而言算不得什么，但你们，又是什么东西？”
    轰！！！
    海面之上，突然狂风大作！
    紫竹岛中，所有阵法在这一刻自行激活，老陈头呕心沥血与张元合作布下的阵法，几乎尽皆崩溃！
    “邀月宫主。”
    叶倾城以自身修为护住紫竹岛，这才缓缓开口：“人是我杀的，但神州祖地，你动不得。”
    “喔？”
    镜面中，邀月宫主哈哈一笑，胸前的规模随着笑声而动，但···
    此刻，却无人有心思扑在这方面。
    “就凭你？”
    “···”
    叶倾城面色发沉。
    紫竹学府众人更是难以开口。
    对方的气势太强了。
    且不仅仅是气势而已，还有着恐怖的威压！
    很难想象，什么样的存在，能相隔如此遥远的距离，降下这等威能？！
    就在此刻。
    一名身着黄袍，浑身上下都‘洋溢着’高贵气息的女子，一步步自宇宙深处而来。
    她先是深深看了天穹中的昆仑一眼，接着，又瞥向地球、紫竹岛方向。
    “邀月？”
    下一刻，她取出一块传音玉符。
    “上官。”
    “替我做件事···”
    ······
    刷！
    话音落下，黄袍女子瞬间消失。
    与此同时，紫竹岛。
    狂风呼啸，邀月宫主相隔不知多远的提问，让叶倾城一时之间难以回答。
    然而，也仅仅只是沉默了一息而已。
    “加上朕···不，加上我，如何？”
    叶倾城一惊，刹那间毛骨悚然，就连一身真元都随之剧烈震荡，像是有些控制不住的紊乱了！
    “我去？”
    “这位是？？？”
    “哪里冒出来的？”
    学生们错愕不已。
    不知何时，天穹之上的狂风已经平息，就连海面上，也是风平浪静。
    这一切，都只因他们身前，出现了一个黄袍女子！
    她只是静静的站在那里，哪怕只是背影，都足以让所有紫竹学府之人不敢直视。
    太高贵了。
    宛若她就是天上地下的唯一，她所在之处，莫有人胆敢直视。
    “您，您是？！”
    叶倾城张了张嘴，激动不已。
    对紫竹学府的‘小修士’们而言，只会觉得眼前的黄袍女子牛逼，但是对叶倾城这种‘大修士’来说···
    这特娘的可太牛逼了！
    简直就是厉害到极点！
    自己身为渡劫期修士，都不知道她从哪里冒出来、如何冒出来的，这说明什么？
    至少是仙台之上啊！
    “无妨。”
    黄袍女子未曾回头，淡淡回应后，似笑非笑看向那虚空镜面中的邀月宫主。
    “邀月，你倒是说说。”
    “凭我，够么？”
    “···”
    上一秒还无比张扬、猖狂、不将所有人放在眼中的邀月宫主顿时懵了。
    她张着红唇，眼角抽搐，一时间竟无语凝噎。
    “武···武皇？”
    “你为何···”
    “武皇说笑了，若是早知此事与你有关···”
    “一个面首而已，杀得好，杀的妙，他早就该死了，劳烦那位紫衣妹纸出手了，真是抱歉。”
    “额，呵呵···若是没有其他事的话，我就先走了，宫里还有些事···”
    怂了？！
    李白、老陈头、周娜等人尽皆大张着嘴，难以置信。
    仙台四五阶的魔头，认怂了？！
    这···这位又是谁啊这？！
    殊不知，此刻的邀月宫主岂止是认怂？
    她心中，早已不知将那个小白脸骂了多少次。
    你他娘的死就死吧，干嘛要死在这些人手中？！武皇啊！那特娘的可是武皇！
    短短一千多年时间，便疯狂崛起，杀到无数人胆寒，杀到那些个名门望族都瑟瑟发抖，因有人垂涎她的美貌，要拿她当炉鼎而一己之力横扫七姓十三族、打到圣地都集体失声的超级猛人啊！
    你特码干嘛招惹与她有关得人？
    想我死么？！
    她邀月宫主是厉害，且凶名在外。
    但是这位一比，不过是皓月与萤火之辉罢了。
    敢不认怂？！
    “谁与你说笑？”
    黄袍女子淡然道：“此地，由我坐镇，你可不服？”
    “心服口服。”
    原本狂妄无比的邀月宫主在这一刻点头如捣蒜：“武皇您哪儿的话？”
    “哦~”
    黄袍女子轻轻点头：“既如此，你逃吧。”
    “啊？”
    邀月宫主一愣，随即面色狂变，刹那间惊慌失措。
    神识感知中，有一人，一击而已，轰破护宫阵法，喋血万千！
    8。手机版阅读网址：8

第704章 女帝，绝顶
    太狂暴了！
    那一击，足以毁天灭地，恐怖的法则席卷失眠八荒，诺大一个邀月宫，尽皆在攻击范围之内。
    不仅如此。
    饶是这些年来，邀月宫主不知道耗费多少灵石、材料、法宝，所布下的诸多阵法，在对方这一击之下，却是宛若纸糊的一般，根本扛不住，在刹那间疯狂崩溃
    “这，这是？！”
    “上官婉儿？！”
    邀月宫主彻底懵了，同时，死亡的恐惧笼罩心头，让她几乎浑身颤抖。
    此时此刻，她终于明白，为何武皇会没来由的说出一句：“你逃吧”
    咪咪阅读
    因为，她这是要自己的命啊！！！
    武皇是猛人，猛到没几个人敢与之对视的那种，但其手下，还有一群猛然啊！
    譬如这名女官上官婉儿，谁也不知她的具体来历，只知其唯武皇之命是从。
    最关键的是
    仙台六阶！
    真正的大能人物，就是在那些个圣地中都有一席之地的存在。
    这样一个大佬，突然跑来攻打邀月宫？这摆明了是要来杀我啊！
    “武皇！”
    邀月宫主惊呼，神色凄厉：“饶我一命，我愿做牛做马，饶了我”
    她不敢质问，更不敢反问为什么就因为一句话，便要对自己赶尽杀绝。
    这样的人物，要杀自己，需要理由么？
    因此，她邀月能做的，只有求饶，仅此而已。
    然而。
    武皇站在虚空中，淡然而视，面无表情，根本不为所动
    可恶！
    邀月宫主心中愤怒的同时，惊慌失措、焦急不安，转身就跑，且未曾忘记关闭那一面虚空之镜。
    求饶？
    对方显然是不让自己活。
    此时此刻，唯有逃命，或许还有一条活路
    虽然阵法被击穿，但自己手下好歹也有十几个仙台修士，且都被自己彻底掌控? 有他们在? 或许能抵挡片刻? 让自己有机会逃出生天。
    “只要逃出邀月宫? 去到最近的星际传送阵? 便有一线生机”
    “挡住，都给我挡住！”
    “不惜一切代价，邀月宫上下，哪怕是一条狗? 都给我冲上去，挡住她啊啊啊啊阿！！！”
    邀月宫主这一刻披头散发? 再没有之前的从容淡定? 苍白的面色、惊恐的目光
    她在疯狂逃窜！
    逃窜的同时，又巨响声传来。
    她忍不住回头看去? 却瞧见了毕生难忘的一幕。
    邀月宫所有还活着的生物，哪怕极为不甘、惊恐? 但在自己的命令下，却也只能飞蛾扑火一般冲向那一道恐怖的人影，希望能够阻拦对方哪怕半点时光。
    然而? 那一道恐怖的身影神光覆体，仅仅一拳而已? 便打出绝世风采。
    她的身材很好，甚至可以用瘦弱来形容，但这一拳，却比太阳还要璀璨，打到天地失色。
    轰
    一拳荡空！
    数以十万计的生灵，刹那间被清空，化为齑粉。
    连带着邀月宫主！
    一人而已，强势杀穿邀月宫，不留半点活口！
    做完这一切，上官婉儿却是面色平静，挥手间将诺大的邀月宫轰成一片残骸，并随手取走其内的各种宝物，悠然远去。
    其后，不远处的修士感应到此地的动静平息，远远摸过来一看，尽皆震惊。
    “邀月宫没了？！”
    “嘶！”
    “最新消息，武皇身边的女官出手，一人强势杀穿邀月宫，灭杀邀月宫主”
    消息传出，在整个天枢星域，都引起了不小的波澜。
    不知多少人在猜测，这个邀月宫，又是为什么惹到了那位猛人，导致灭门之祸。
    毕竟，邀月宫虽然不算顶尖，但也算是二流势力中还算不错的了，只不过是邪道势力。
    但此刻，却是彻底沦为历史，连疑似仙台四到五阶的邀月宫主，都没能逃得掉，在自己老家，被人轻松杀穿
    天枢星域所发生的一切，地球这边，除了黄袍女子武皇之外，自然无人知晓。
    但，对于叶倾城以及紫竹学府的众人而言，他们的震惊却绝不比天枢星域那些修真人士来的少。
    武皇的身影随风而动，未曾带起半点声响，轻飘飘在紫竹学府落地。
    那些个阵法全都处于开启状态，但却半点作用都没有。
    甚至都没有产生半点阻碍，也未曾被破坏，好似对方根本就不在这一片时空，足以无视一切。
    “武皇”
    叶倾城连恭敬开口，并且上前行礼，目中满是崇拜。
    在天枢星域混了上千年，虽然叶倾城并不见得混的有多好，但却听过这位猛人的大名！
    “你还不错。”
    武皇淡淡开口，伸手轻点，一道神光化作匹链飞到叶倾城头顶。
    “此物给你，有它，你渡劫的成功率会提升不少。”
    “多谢武皇。”
    叶倾城顿时大喜。
    而李白等人，则是纷纷眨巴着眼，此时，瞧见了武皇的面容，再结合其装束、外号来看。
    若是再猜不出她的身份，那才真的是无药可救了。
    但也正因为猜出了，才会更加惊愕与难以置信。
    “女女女女女女帝？”
    老陈头直接变成了结巴，哆哆嗦嗦，像是说不出一句完整的话来。
    其他人倒是稍微要好一些，但也仅仅是好那么一点点罢了。
    “嗯。”
    武皇，或者说女帝轻轻点头，目光扫过众人，眼中浮现出赞叹之色：“不错。”
    “祖地灵气复苏之初，便有你们这些人杰，就是放在修真中，也当的上天骄之名了。”
    他们的实力并不强，最厉害的也就金丹期而已。
    但问题在于，他们接触修行的时间才多久？何况地球的灵气虽然一直都在恢复，可直到那几个补品到来之前，最多也就能让人正常修炼到元婴期而已。
    这个修行环境可不算好。
    在这样的环境中，还能以如此之短的时间拥有如今的成就，自然是不错了。
    更何况，女帝何等存在？
    一眼过去，自然能看明白他们的天赋。
    最终，女帝的目光落在李白身上：“你叫什么？在你当上，我倒是瞧见了当初一位故人的影子。”
    “”
    众人的面色顿时有些古怪。
    李白也有些尴尬：“我叫李白。”
    “”
    女帝略微沉默：“倒是不错，与我那位故人更像了，他当初也是剑灵体。”
    “你可会作诗？”
    这一刻，高高在上、无比强横的女帝，却突然有些期待。
    “这个”
    李白干笑：“在下初中化”
    “那便是不会了？”
    女帝轻轻摇头：“也罢，你终究不是他，不过，纵使没有什么诗剑双绝，等你成长起来，也可坐镇祖地了。”
    话音落下，她未曾再多说什么，神识一扫，将图书馆内的所有功法、秘术，尽皆读了一遍。
    而这一切，不过发生在片刻之间。
    “咦？”
    她惊讶：“这些功法、神通，比我们当初更为胜之。”
    “是从何处而来？”
    周娜连道：“林校长写出来的。”
    “他在何处？”女帝连追问。
    “昆仑。”
    众人没有隐瞒。
    也瞒不住啊，这事儿问谁谁不知道？瞒着也没什么意义，且至少目前看来，这位猛人没什么坏心思。
    “昆仑啊”
    女帝目光幽幽，扫向天穹之上的昆仑。
    这些日子以来，昆仑的变化越发的大了。
    首先是面积。
    一日千里都无法形容，长的太快了！
    且其内的神异光芒也越发的多，让人难以忽视。
    “这地方，纵是始皇帝，也未曾得见，当初他求取长生，最想寻的，便是昆仑。”
    “可惜，昆仑不出，我们所有人都以为是传说，却未曾想在当世出现”
    “也对。”
    女帝音量渐低：“量劫不远矣，那个变数也已出现，昆仑的确在当世出现最为合理。”
    “此地”
    “倒是值得一往。”
    昆仑是何地？
    哪怕如今的女帝已登临大帝之境，再进一步便是仙九红尘仙境界，却依旧为之心悸！
    不为其他，只因在传说中，任何一个与昆仑有关的，都是真正的大人物。
    万神之乡的名头，更绝非浪得虚名！
    大帝、红尘仙，很厉害么？
    或许在当世的确十分厉害。
    可是在那些传说中，红尘仙又算什么？最多不过是普通的仙人罢了。
    在其上，什么天仙、真仙、金仙、大罗金仙、准圣、圣人之类的，都不知道有多少。
    更夸张的是，在传说中的昆仑，就是金仙之类的存在，都不过是小喽啰而已。
    至少也得是大罗金仙才有资格说话。
    就是这么恐怖！
    昆仑再现。
    女帝自然很感兴趣。
    “女帝前辈”
    这时，刘刚凑上前来，道：“当今官方的几位，想要与您聊聊，他们”
    “不必。”
    女帝开口拒绝，并随口道：“我对他们的想法没有任何兴趣，此番归来，不过是坐镇祖地，以防宵小。”
    “你们的事，我不想管，也不会管。”
    话音落下。
    女帝的身体突然一阵模糊，而后走出另一个女帝。
    一袭红袍，艳绝天下。
    “今后一段时间，我的化身会坐镇祖地，有你等无法解决的外来者时，我自会出手。”
    “至于我本尊”
    两个女帝相视点头，而后，黄袍本尊突然从原地消失。
    接着，化身四下一瞧，发现那个莲台后，便缓步而去。
    叶倾城见状，心都提到了嗓子眼！
    我的天呐！
    若是女帝化身坐了那个莲台该不会杀了我吧？！
    “陛下！”
    叶倾城吓的连称呼都变了：“那个那个莲台有些问题，您”
    老陈头等少数几个知道真相的人，也是眼珠子都快凸出来了。
    女帝化身呵呵一笑，却也未曾言明。
    只是随手一挥，莲台便发生了一些变化，随后，盘膝而坐，并淡淡道：“你等一切照旧即可。”
    接着，她又瞥向远处的悟道茶树幼苗，挥手间，有神秘法则飞出，被悟道茶树幼苗吸收后，顿时爆发各种神异。
    而后，她便闭目进入修炼状态，不再搭理众人了。
    叶倾城、老陈头等人见状，这才长出一口气，而后面面相觑。
    咋办？
    貌似也没啥办法？
    他们拉着叶倾城来到一旁，小声道：“叶前辈，女帝在修真界中，算是什么层次的强者？”
    “”
    叶倾城嘴角一抽：“你们莫要如此。”
    “武皇实力之强，岂是我等可以猜测的？何况对她而言，若是想听，纵然我等是神识传音也无法躲过探查，小声作甚？反倒显得我等有什么告不得人的秘密。”
    “正常言语即可。”
    好嘛！
    神识传音都能截取？这不就跟人可以截取电报一样么？
    口怕！
    几人当即干咳一声，周娜道：“那女帝前辈在修真界，是怎样的存在？”
    “”
    叶倾城想了想：“具体实力我也不清楚，但武皇前辈曾横扫八荒六合，杀到无数人胆寒，杀到那些个名门望族都瑟瑟发抖，因有人垂涎她的美貌，要拿她当炉鼎而一己之力横扫七姓十三族、打到好几个圣地都集体失声的超级猛人”
    “而那些名门望族，至少都是有准帝坐镇的修真家族。”
    “圣地，更是都有大帝强者，怎么说呢”
    “说太多你们也不明白。”
    “你们此刻只要知晓，有武皇前辈坐镇，纵是有圣地杀过来了，都未必敢对地球出手。”
    “如今我们算是真正安全了。”
    “圣地？”
    “”
    “总之，安全了！”
    叶倾城有些无语。
    这怎么解释？
    你就是吹到天花乱坠，他们也听不明白啊！都是土生土长的地球人，连外太空都没去过，你跟他们讲天枢星域的那些个修真圣地？
    他们能理解才怪了。
    “厉害！”
    “不用担心天外来客？那倒是好了。”
    “我们终于可以静心修炼，发展了。”
    “悟道茶树似乎在进化！”
    “原来，我们古代华国竟然还有这等强者走出去！”
    “等等，咱们校长，似乎挖了”
    “禁声！”
    王东话到一半，顿时被吴国栋死死捂住嘴，满脸无语和郁闷。
    你丫是真敢说啊你！
    挖坟的事儿你也敢说？虽然这事儿肯定似乎瞒不住的，但你也不能在人家面前说啊。
    万一人发怒了怎么办？
    叶倾城则略微翻着白眼，其实她这几天已经对如今的地球了解了很多，主要是渡劫期修士的神识笼罩范围相对于如今的地球来说，依旧极大。
    笼罩整个华国更是半点问题都没有。
    神识全开的情况下，小半日，便足以让她将当今社会了解的七七八八，毕竟十几亿人的作为都在其眼皮子底下。
    再加上其恐怖的记忆力，学起来简直不要太轻松。
    所以，她现在真想吐槽
    祖地古代竟然有这种强者走出去？
    嘿！
    祖地走出去的超级猛人可不仅仅只有这位，还有好些呢，甚至
    想到前段时间自己所听闻的传说，叶倾城便忍不住摇头惊叹，心中震惊。
    居民幸福生活部总部。
    十一位部长俱在，如今，他们都已经突破到了金丹境界，这个速度，着实不慢了。
    其中，七副部长修行的乃是百战经。
    而其他人，则是修行太平心意诀。
    太平心意诀，靠的便是天下太平之时，百姓们心中的中正平和之气汇聚。
    这类的气越是雄厚，他们的修炼条件也就越好。
    如今，整个地球其实并不平静，但唯独华国稳的很，之前蜀地虽然出了些事儿，但也很快被摆平，更进一步彰显了华国这边的实力。
    因此，他们的修炼速度真的不慢。
    不过
    看着最新的消息，他们却是难以淡定。
    “女帝归来了？！”
    “实力疑似在修真界都当属绝顶？”
    “不问世事，但会坐镇一段时间？”
    “这”
    “可太好了！”
    七副部长感慨道：“是啊，这可太好了，林凡不在，一个叶倾城现在看来也不够，如今有女帝坐镇，倒是足以！”
    “我们也能有充裕一些的时间，去研究仙改武器、研究科技侧与神秘侧的结合，逐渐拥有自保之力。”
    “是啊！”
    他们感慨。
    同时也在期待，期待林凡回归。
    嗯
    由于之前林凡的表现实在太过惊人，且他们一直不曾知道林凡得具体修为境界，哪怕到现在，他们都觉着林凡肯定牛的一批！
    而且还有一点，那便是，灵气复苏唉！
    女帝不是疑似修真界绝顶吗？
    她怎么不让咱们地球灵气复苏，而是在灵气复苏之后再回来？
    显然是有一定的原因啊！
    那么这个原因，会不会就是林凡其实更厉害？！
    但不管怎么说，相对而言，居民幸福生活部都更愿意与林凡合作，而不是叶倾城，也不是女帝。
    毕竟林凡更加知根知底，且大家都是老合作伙伴了，合作起来也更顺心一些。
    更不用说，这位女帝，在N年前，可是天子，谁知道她会不会突然有些什么想法？

第705章 女帝：你是他还是她 ？
    害人之心不可有，防人之心不可无哇！
    一番商议，会议结束后，居民幸福生活部的大佬们，当即下令，让各部门不惜一切代价，加紧研发速度。
    同时，也在朝载人航空、航天事业上努力。
    毕竟昆仑
    是吧？
    咱派点人上去看看热闹也好啊！
    毕竟都是合作伙伴，大不了我们把找到的好东西都给林凡呗，至少咱们也能做一些了解、科研不是？
    翌日，清晨，老鹰国。
    所谓的上帝投影如今很忧伤、非常难受！
    他手中，是最新的情报。
    情报显示，华国那边的灵气浓郁程度比之前更夸张了，而且，还斩了好几个外来的渡劫期修真者。
    好几个，渡劫期！
    “”
    那得多强啊？！
    强到变态了！
    最关键的是，他们还放出了消息，女帝归来
    女帝？
    谁啊？
    根据情报人员、研究人员的分析，他们最终得出了一个结论，应该是华国历史上唯一的女皇帝，武曌！
    武曌？
    女皇帝？
    卧槽？
    不会吧？武皇？！
    他几乎瞬间打起了摆子，整个人险些直接晕倒。哪怕他是在西方神庭中，也是不止一次听过这位猛人的大名啊！
    她竟然是地球人，而且是华国人？！！！
    我的妈呀！
    这一刻，耶和华甚至险些脱口而出来一句：喔，我的上帝呀！
    不带这么玩儿人的。
    本以为这就是一个落后，且刚刚灵气复苏的星球，自己来了之后就是大哥大，是最强大的存在。
    什么吃香的喝辣的根本不在话下，当个球长也是轻轻松松。
    结果还没到呢，就险些被吓尿。
    现在到了没几天，令他几乎忍不住发抖的恐怖信息更是一个接一个而来。
    若是说那个华国的重生老怪，他还可以稍微看看情况再说，可是那位传说中的女帝归来后
    耶和华彻底坐不住了。
    “不成，我得溜！”
    他心中惊惧，可面对鲍勃等人之时的目光却是淡定且稳重的，看不出任何问题。
    来到地球这几天，耶和华的实力明显增长了。
    毕竟他所显化的诸多神迹，让信徒激增，且不仅仅是数量，质量方面也在暴涨。
    多年未曾感受到过如此浓郁信仰的耶和华，舒服的几乎要哼出声来。
    但现在，却不能再慢慢待在这里舒服了。
    万一那些个修仙者突然之间脑子一抽，觉得我很碍眼，把我灭了怎么办？
    那不就死翘翘了么？
    “”
    “没办法，只能搏一搏了！”
    回去？
    那不行，路途太远，自己的财富又已经在来的路上消耗一空，这样回去肯定得死在路上。
    且回去的话，相隔太过遥远? 自己也不好降下神迹，不好掌控整个教廷。
    那咋办？
    去昆仑！！！
    耶和华艰难的做出决定。
    一开始，他觉得昆仑是生命禁区，毕竟里面看上去十分恐怖? 但是通过最近的了解他却觉着，昆仑就算是生命禁区? 那也是有无尽机缘的生命禁区。
    何况，昆仑离地球不算远。
    自己就算在昆仑里没找到什么机缘? 也能随时降下神迹，继续收割信仰。
    而只要自己躲在昆仑中? 总会比在老鹰国待着安全一些吧？
    机缘什么的先不说? 当务之急? 是保住小命啊！
    想通这一切后? 耶和华下令：“鲍勃。”
    “伟大的主，我在。”鲍勃连跪伏下去。
    “我将要到昆仑中去看一看，或许可以寻到让你们变的更强的办法。”
    “在这之前? 你一定要替我看好教廷，发展教廷，明白么？”
    “伟大的主啊，鲍勃一定办到！”
    “嗯”
    耶和华淡淡应下，心中一片火热。
    呵。
    这些愚蠢的人类，真是好骗。
    活该被我收割信仰！
    昆仑？
    我来了！
    “再向前之地，我也未曾踏足过。”
    昆仑，有着五庄二字牌匾的废墟中，林紫霄带着周晓冉举目远眺，愿望是一望无际的未知之地，有飞禽走兽、有太古遗种、有神光璀璨、也有魔光冲天。
    谁也不知那片土地中到底有什么，但可以肯定，其内有机缘，也有危机！
    寻到逆天纪元，或许可以一飞冲天。
    但若是遇到那些恐怖的危机，则会在瞬间身死道消，神魂俱灭！
    “怕么？”
    林紫霄轻声询问。
    “不怕。”
    周晓冉笑着开口：“晓冉能有这段时间的精彩，全拜先生所赐，若是没有先生，晓冉此刻定然还是浑浑噩噩的过着。”
    “现在的每一天，都是赚的，能够陪同先生一起去探索未知，看一看传说中的万神故乡”
    “就算是死在这里，也是值得的。”
    “这话不对。”
    林紫霄轻轻摇头：“我带你进来，不是为了让你送死，更不是给自己拉一个垫背的，而是想与你一同寻找机缘。”
    “你的玲珑体，在这种时候，应该能够发挥一些作用吧？”
    “有没有某种感应，或是本能觉着，哪个方向比较舒服？”
    “这样说的话”
    周晓冉皱眉远眺，片刻后：“左前方四十五度，让我最为心安。”
    “就去那个方向！”
    林紫霄顿时做出决定。
    玲珑体到底有些什么能力？林紫霄也说不准，但好处多多却是必然的，带上她，就是为了这种时候！
    太多未知、太多凶险，乱闯绝不明智。
    且林紫霄可以确定的是，玲珑体真的是八面玲珑。
    譬如看到一些猜想的时候，如果难度不算太过变态，玲珑体的存在一眼就能看出结果！
    而且八面玲珑不仅仅只是体现在智慧上，在对于吉凶的感知之时，也远比一般的修士要强出许多。
    这一刻，林紫霄倒是有些怀念自己的本尊了。
    “若是本尊在此，以三轮功德金环的气运加成，恐怕随意乱走，都能捡到宝物吧？”
    可惜，没有如果。
    两人一路前行。
    凶险倒是也有，但却并不致命，以林紫霄的实力和手段，再加上周晓冉的玲珑体能提前预见一些不必秒的麻烦，从而提前避开。
    所以，她们逐渐深入昆仑！
    直到，她们遇到一个生物！
    “蛇女？”
    林紫霄一愣。
    前方之人，上半身是人，下半身是蛇，胸前挂着两片树叶，遮挡关键部位，倒是不至于走光。
    但这种半人半蛇的存在，现实中，她还真是第一次见。
    “”
    周晓冉没吭声，但眉头却紧紧皱起。
    她也不知道这到底是个什么生物，但必然不是普通人。
    “你来了。”
    就在此时，蛇女开口，看向林紫霄，像是看向自己多年的老朋友，露出微笑。
    “我”
    林紫霄错愕：“你认识我？”
    “不认识。”
    蛇女缓缓摇头：“我族有祖训，在这昆仑中，我所遇到的第一个外来者，便是”
    “什么？”
    “应劫之人！”
    “劫？”
    林紫霄面色微变：“什么劫？”
    她倒是不担心自己，而是担心林凡！毕竟在那推背图中，自己跪在一座孤坟前痛哭流涕
    哭的是谁？
    这一直是她心中的疙瘩。
    此刻却听说有劫，还是这蛇女一族祖训？？？
    “你们又是什么族群？”
    “若是我没看错的话”
    就在此时，身后传来话语之声：“她是女娲一族的后人。”
    “女娲一族？！”
    林紫霄一惊，周晓冉也是难以淡定，同时，两人更为错愕转身，看向来人：“你又是谁？”
    “应劫之人，果然出现了。”
    一身黄色宫装的女帝有些感叹：“那么，如今的你，是他，还是她？”
    “什么？！”
    林紫霄沉下脸来：“你到底是谁？”
    “你”
    女帝笑了笑：“应当挖过我的坟了吧？”
    “留给你的推背图，可曾瞧见？”
    “！！！”
    林紫霄绷不住了，彻底露出惊容。
    “女帝？”
    她失声开口：“你果然还活着！”
    “而且，你”
    林紫霄仔细看向女帝，却发现其身侧有着莫名的道韵弥漫，看似如同凡人一般，实则却是返璞归真！
    同时，那些惊人的道则，似乎都在绕着女帝。
    这等惊人的情况，就是在师尊身上，也未曾见过啊！
    难不成
    “大帝？！”
    “不愧是应劫之人，过人心思敏锐，你也不用担心什么，我若要对你不利，你早已身死道消。”
    女帝上前，站在林紫霄与周晓冉身侧，看向不远处的蛇女，叹道：“未曾想到，女娲一族，竟然还有后人留存于世。”
    “昆仑”
    “之前到底是怎样一种状态？”
    蛇女歪着头，表示听不懂。
    “未曾与人接触过么？”
    女帝看向依旧处于震撼状态的林紫霄：“他也好，她也把，他是应劫之人，你也是”
    “等等！”
    林紫霄逐渐冷静，皱起眉头：“你口口声声说应劫之人，到底应的是什么劫？！”
    “你身为大帝，难道还无法解决？”
    “还有这个女娲一族的后人？”
    “难不成，传说中的女娲造人，竟是真的？”
    蛇女未曾开口，相对而言，她更多的是好奇，看向三人，目中的探究之色难以掩饰。
    女帝则道：“往昔洪荒种种，我也不知。”
    “但，量劫却的确存在，每一个元会便有一次，本元会所剩时间已经不多，而你所应之劫，便是”
    “量劫？”
    林紫霄接过话题，心神震动，面色也难以再稳固。
    “是。”
    女帝给出肯定答复。
    林紫霄更是震惊。
    量劫？！！！
    那是什么？！
    根据林紫霄在地球这段时间以来，对神话故事、民间传说等相关事务的了解，要提到量劫
    那可真的是大名鼎鼎！
    通俗的来讲，我们可以将量劫比作一场考试。
    在迎接考试之前，我们都要做好充足的准备，而这也就形成了因果关系，因为我们在那一阶段，所学的知识除了自我运用之外，还必须参加考试。
    而量劫也同样如此，当天道积累因果过于沉重之时，就会出现问题，也就是量劫的到来。
    而在考试中，我们有人通过了考试，有人却是失败的，这就和很多修仙中记载的渡劫飞升是一个道理。
    关于华国传说中的量劫，首先便是以盘古开天地为代表的第一个量劫开天无量量劫。
    这是指混沌在经过了长达311.44亿亿年后，混沌之中蕴含的因果不断累积，这才诞生了盘古开辟鸿蒙，创立了先天天地。
    据传，盘古在开辟天地之时，有三千鸿蒙大神对其进行阻挠，这便是量劫的阻拦因素。
    只不过后来盘古通过了考验，三千鸿蒙大神随着开辟出来的新天地一并灰飞烟灭，唯独其中一位得以逃脱，而这也就成为易经中所记载的“大道五十，天衍四九，凡有一线生机”的理论依据，只不过在数量上有些偏差而已
    第二大量劫，则是记录于华国土生土长的宗教，道教系统性典籍道藏之中，即龙汉祖劫，又名龙凤麒麟劫。
    这里的“龙汉”，则是先天天地元始天尊统治下五个年号龙汉、赤明、开皇、上皇、延康中的其中一个年号。
    据传先天天地出辟之后，世间共由四大族群掌管，即龙、龟两族掌海，凤凰一族掌天，麒麟一族掌地。
    后因某些因果纠葛，龙凤两族展开对抗，同时殃及了麒麟和龟族，致使四族纷争，将先天天地打得支离破碎。
    最后，四大族群相继退出历史的舞台，原本生活在地上的巫妖两大族群得了渔翁之利，成为了先天天地的又一任主人。
    因此，这第三大量劫，就是著名的巫妖量劫。
    事先声明一下，当下洪荒的兴起，虽然大多是以巫妖量劫为蓝本，但巫妖量劫并非是现代之人凭空杜撰出来的。
    根据历史考证，巫妖量劫的神话传说最早是以民间传闻的形式出现，只不过一直以来没能被正统学术流派所接纳，所以也就没能形成系统性的献，只能够在一些神话传奇中找到一些线索。
    所以，有关巫妖量劫的过程虽然不甚明了，但可以确定的是，自巫妖量劫之后，先天天地彻底结束，而以人类为主宰的后天天地这才登上了历史的舞台。
    顺带提一句，现在很多洪荒流的作者，都习惯于将女娲娘娘视为妖族的首领，其主要原因就是因为在封神演义中，只有女娲娘娘拥有可以聚散群妖的招妖幡。
    而这第四个量劫，也就是目前家喻户晓的封神量劫。
    根据神话传说的记载，自刑天与天帝相争之后，天道纠缠因果愈发累积，致使天道缺损，危及圣人之体，且上古天庭在经过了一番颤抖后，打得支离破碎。
    因此，天地间的几位圣人才决定以封神为由，用一场大的杀劫来了断因果，结束量劫，从而修复缺损之天道，顺带替天帝选拔诸神，归列八部，司掌天下。
    就这样，一场建立在周王朝“吊民伐罪”历史原型上的大型神话体系，也就顺理成章的建立起来了。
    至于中神仙一千三百年前犯下的杀戒，其实就是指当年黄帝与蚩尤大战时，神仙卷入其中从而惹来一身因果。
    这第五大量劫，与封神量劫齐名，其以西游记为蓝本的西游量劫。
    其实早在西游记出现之前，民间就流传着许多关于佛道相争的神话传说，但无论是亦或是民间传闻，都有着一点相似之处，那就是玄奘西行的目的，是为了将佛经带回东土，度化苍生。
    要知道，根据封神演义的叙述，西方教虽然在殷商之时已然来到东方广收门徒，但时机尚未成熟，西方教还不足以同东方教分庭抗礼。
    永久保存书架,记录阅读历史下载咪咪阅读APP
    于是，借由西游量劫，西方教这才以一种正规但曲折的途径，成功在东方生根发芽，为佛教的传播打下了夯实的基础。
    因此，佛道象征的量劫，也就此产生了。
    以上，便是林紫霄关于量劫的了解。
    这其中有一些问题，比如西游量劫，应该是唐朝时期？
    可是唐朝的历史哪里有这些东西？妖魔古怪，神佛漫天？
    仔细想想也不对，譬如，傲来国花果山可没写古华国花果山！
    而且传说，总是有些偏颇的，不可能与事实完全相同。
    在这之前，林紫霄甚至怀疑量劫到底是不是真的存在。
    甚至直到此刻，林紫霄都依旧是将信将疑，未曾彻底相信量劫之类的存在。
    可是女帝的话语，及对方的实力，还有这疑似女娲后人得态度，却是让她不得不产生怀疑，同时，感到惊愕！
    她们都说，自己和家中狗贼，是应劫之人！
    应的还是量劫
    可量劫是什么？
    那是无比恐怖的大杀劫啊！
    第一量劫天地都被劈开了，到了龙凤麒麟劫，那四族死伤多少？巫妖量劫巫妖二族死伤殆尽！
    封神量劫更不用说，上榜的神佛都是一片又一片，何况那些个没上榜的？
    西游量劫看似闹剧，似乎没死多少人，可实际上却是西方教与道教的博弈！
    怎么着。
    到了自己这里，便要应第六量劫？！
    林紫霄怎么也未曾想到这种可能

第706章 九道仙，九道古！
    所以，如果自己，或是狗贼真是第六量劫的应劫之人，那我们要干啥？？？
    劈开天地吗？
    还是找出一些龙凤麒麟什么的杀咯？
    亦或是跟巫妖两族的残余后代血战一场？
    要不然再封一次神什么的？
    怎么想都觉得太过夸张，何况，就是自己的本尊，如今也不过是渡劫小修士而已，离仙台都还差得远呢，更何况是什么应劫之人，主导一场量劫？！
    咪咪阅读
    这说不过去啊！
    人之前应劫的都是些什么大佬？
    就说西游，孙悟空师徒四人吧。
    应劫之人明显是孙悟空孙猴子，因为就他搞事搞的最多，金蝉子看似主角，实则配角。
    孙悟空啥实力？
    至少大罗金仙！比仙台高了好多个大境界。
    别看在电视剧版本中的孙悟空弱的要死，被如来随手镇压，甚至遇到很多妖怪都打不过，需要叫帮手。
    可是在西游记原著中，孙悟空却是凶狂的很，杀上天庭无人能挡，若是如来去的晚了一些，玉帝都得被猴子给敲死。
    就是如来到了，也绝对不是电视剧版那般轻松写意，随手镇压，而是足足断了五指，才勉强将孙悟空镇压在五指山下。
    注意，真的是勉强！
    断指、勉强镇压，还是靠后来的法帖，才镇压了猴子五百年。
    最关键的是，如来回去之后就直接坐化、连舍利子都出来了，只不过坐化之后，又重生了而已。
    简单来说。
    就是当初的如来，都是耗费了一条命的代价，才将猴子勉强镇压，你说猴子强不强？
    就这么强的孙悟空作为应劫之人，从头到尾都只能是被人算计，被人安排着走的存在。
    换了自己和自家狗贼？
    “”
    林紫霄一阵无语。
    怎么想都觉得不太可能。
    什么样的量劫，会用到他们这两个小喽啰？而且一般来说，怎么会有人将你是应劫之人这种事告诉对方？
    就算事情会发生在多年以后，那时候我们俩很强，你们这些人也更应该在背后谋划一些事，而不是直接跳出来，将什么都告诉我吧？
    将信将疑！
    更多的还是怀疑。
    林紫霄又不傻，自然不可能听人家说什么，便信什么，不过有一点
    那便是，女帝一瞧见自己，便知晓自己是谁? 还问自己到底是我家狗贼还是齐紫霄。
    这说明，女帝至少是知道一些事儿的，而且是秘密之事！
    想到这里，林紫霄微微皱眉? 看向女帝，询问道：“你们都说我是应劫之人。”
    “应的? 还是传说中的量劫，那你可能告诉我? 我要应的，到底是什么量劫？”
    “在这一场量劫之中? 我又需要做些什么？”
    “而你们? 又为何要告诉我这一点？！”
    女帝缓缓摇头? 原本平静且淡然的脸色? 在这一刻变得有些忧虑：“我也不知。”
    “量劫，这个说法太高了。”
    “纵然是我等，也是只知其然不知其所以然? 只是冥冥中有所察觉，再加上袁天罡、李淳风二人对于推衍之道十分在行，所以才能知晓一些。”
    她面带唏嘘：“但你难道未曾发现么？你所做的一切，都是在颠覆。”
    “祖地的灵气复苏，其实如今的我等都能做到，但我等为何没做？你或许认为是自私，但同时，也是天命。”
    “此事，不该由我等来做，而是你！”
    林紫霄：“”
    说的好高大上，但是跟没说一个样。
    她没吭声，只是静静看着，听着。
    “还有昆仑，我等那个时代，便听过无数昆仑的传说，始皇帝曾不惜代价四处寻找，最终的结果却是了无踪迹。”
    “而你的存在，却是让昆仑再现世间，这已经足以说明很多。”
    “如何确定是我的存在，让昆仑再现？”
    “除了你，如今整个祖地，乃至地球，可有其他人有这个资格？”
    这话一出，让林紫霄噎住了。
    好像还真没有。
    如果有，那也只能是自家狗贼，可严格意义上来说，自己也好，自家狗贼也罢，其实算是同一个人。
    同时她也不愿意透露自己现在的真实身份。
    虽然女帝不像是要害自己的样子，然而，防人之心不可无这句话，始终是至理名言！
    总之，自己多留一个心眼绝对没有坏处也就是了。
    也不知女帝是否看出了林紫霄的想法，她未曾说破，接着道：“如今距离量劫还有一些时间，接下来到底会发生什么，谁也说不准。”
    “事实上，自从祖地灵气复苏那一刻起，整个修真界的未来便全变了！”
    “始皇帝曾命人造了一本史书。”
    “但从那一刻起，这本史书，竟然写不下过去、留不住现在、映不出未来！”
    “袁天罡、李淳风二人，也再算不出与你相关的任何未来。”
    “天机也被蒙蔽”
    “若仅有一件事，或许可以说是巧合，但如今，多件事汇聚在一起，却不可能是巧合那么简单。”
    林紫霄：“”
    若是女帝所言为真，这还真不可能是巧合。
    但凡修士，其实都知道一句话。
    当所有巧合汇聚在一起的时候，便是必然！
    哪儿那么多巧合？
    几乎所有事，其实都是看似巧合，但实际上，冥冥之中自有定数，不过是当事之人不知晓罢了。
    换言之，自己真的是应劫之人，要在将来去应那种恐怖的大杀劫？
    “若是一切都照你所说。”
    林紫霄皱眉：“在我启动灵气复苏之前，天机、未来，总还是能窥探一二的吧？”
    “可能判断量劫到底是什么劫难？”
    “不能。”
    女帝摇头：“量劫关乎茫茫宇宙无尽生灵，纵是传说中的圣人，在量劫中也难以独善其身。”
    “此事，又岂是能随意推算的？”
    “”
    好嘛，无语！
    林紫霄更头疼了，便反问道：“那你要做什么？”
    接着，看向蛇女：“你又要做什么？”
    “告知我是应劫之人？”
    “这说不通！”
    “若我真是应劫之人，那你们应该什么都不说，让我什么都不知道，唯有如此，才能最心甘情愿，也能以最自然的状态去应劫吧？”
    “告诉我，岂非有了诸多变数？”
    女帝轻声道：“此事，我们也曾考虑许久，但最终还是决定告诉你。”
    “若是不知道也就罢了，既然知道，自然要守住！”
    “变数？”
    “虽然会有一些变数，但量劫本就有无尽变数，多一个不多，少一个不少！”
    “何况，量劫是劫难，同样也是无尽机遇！”
    “第一量劫过后，龙凤麒麟族大兴，龙凤麒麟劫后，巫妖两族大兴，为天地主宰。”
    “随后，女娲造人，巫妖大劫之后，人族当兴！”
    “自此之后，封神量劫也好、西游量劫也罢，人族一直都是天地主宰”
    “但后来，不知为何，圣人隐匿不出，就连那些顶尖的强者也再没留下多少传说，甚至连昆仑都不见了”
    “你问我，下一个量劫究竟是什么？我答不上来。”
    “但我却知晓，这一次量劫至关重要！”
    “事不过三”
    “人族，巫妖量劫后大兴，封神量劫后大兴、西游量劫后还是大兴。到如今，已经站在巅峰三个量劫。”
    “若是以此来推断，恐怕下一个量劫，对人族不利，因此，我们不能放过任何机会。”
    好嘛！！！
    林紫霄眨巴着眼。
    这更夸张了，怎么感觉这一下子，整个人族的命运都加在自己身上了？
    这一刻，她脑瓜子嗡嗡的。
    同时，原本那一丢丢优越感，彻底消失无踪。
    原本她觉着，地球所处的修仙、修真界什么的，应该没几个高手，可能仙台都找不出几个。
    至于那些传说，很可能就真的是传说。
    可现在呢？
    一个女帝跳出来，摆明已经是仙台八阶的大帝了。
    而通过她话中之意来推断，恐怕大帝还不止一个？！
    我天！
    这到底是一个什么样的世界？
    修仙界几百万年未曾出过大帝了，这边的修真界，那什么天枢星域，竟然都不止一个？！
    更别说，按照女帝的意思来推断，只怕当年的那些洪荒传说都是真的，如果真是如此
    修仙界跟这边一比，又算的了什么？
    原本以为自己是紫府圣女，与自家狗贼相比，总是有些优势的，至少在修炼上面是吧？
    自己绝对能当一个合格的代练。
    可是现在一看？？？？
    不对劲啊这！
    “所以？”
    林紫霄幽幽皱眉。
    “所以，我们会与你说清楚。”女帝未曾有半点隐瞒，直言不讳：“将我们所知道的一切都告诉你。”
    “也会竭尽所能去培养你！”
    “但同时，你也必须按照自己的想法、自己的思路一往无前的走下去。”
    “若是遇到生死危机，我们会出手。”
    “可若是没有，便没有人会帮你。”
    “你也应该知晓，被人呵护的花朵，终究无法真正成长，唯有经历风雨，才可堪大用。”
    知晓吗？
    知道啊，太知道了，这个道理都不知道听了多少遍。
    修仙界也好，地球也罢，都有类似的道理。
    但问题在于，总觉得哪里有些不对劲！
    可一时之间到底是哪里不对劲，林紫霄也说不上来，这就让她更为纠结。
    接着，她的目光转向蛇女。
    “你呢？”
    “不知。”
    蛇女缓缓摇头：“我的记忆并不多，也未曾见过其他族人，只知晓，第一个见到之人，便是应劫之人。”
    “而后，有一句话需要相告。”
    “什么话？”
    林紫霄打起精神，或许这一句话就是线索？
    “九道仙、九道古、九道妖、九道魔、九道神、九道鬼、九道灵、九道巫、九道不可名，此乃天道之基。”
    林紫霄：“？？？”
    这什么啊这？！
    林紫霄懵了。
    又看向女帝，却发现女帝也有些懵。
    那么多九道，加起来是天道之基？
    “九九八十一道？”
    林紫霄追问：“天道之基又是什么？”
    然而，话音刚落，她发现不对劲，因为蛇女站在那里，神色平静中带着暮色，整个人也在不断苍老。
    “这？”
    “当心！”
    女帝挥手，以惊人真元将林紫霄与周晓娜包裹，让两人飞速后退的同时，自己冲天而起，轰出属于大帝的至强一击！
    然而，无用！
    斯拉！
    一道不知从何处降落的劫雷，撕裂一切，纵是大帝层次的攻击都不够看，瞬间划破无尽距离，准确命中蛇女。
    轰！
    大地龟裂。
    一个巨坑浮现，女帝爆退，蛇女再无半点声息，无比苍老、通体焦黑的尸体在烟尘散尽后浮现，躺在大坑中央、彻底沉寂。
    “这？”
    林紫霄露出惊容：“谁在出手？”
    女帝飞速靠近，面露警惕，将其护在身后：“不是人！”
    “应该是”
    她美目半眯，看向天穹。
    林紫霄很快反应过来。
    天道？！
    “若是天道出手将蛇女灭杀，难道”林紫霄有所猜测。
    “恐怕，那句话，来头甚大！”女帝神色严肃：“女娲一族应该没有多少后人，更何况流传到当世，她能活下来，或许也是被人以秘法封印在昆仑中。”
    “不要伤心，若是我未曾猜错，她的使命便是将那句话告知于你。”
    “她将这句话告知我等，引来天道不满，找来灾祸，此事，应该也是在计算之中”
    林紫霄：“”
    伤心？
    第一次碰面，双方交流不过两三句话，倒真不至于对蛇女的死有多么伤心和悲痛。
    但这不清不楚的，到底什么意思？！
    “纵是女帝陛下你也不知那句话之意？”
    “从未听闻过”
    “天道之基”
    女帝低语，但刹那间，天穹之上雷声滚滚，好似仅仅这四字，便是禁忌，不允许他人随意言语。
    女帝当即不再开口，直到滚滚雷声散去，才略微放心了些。
    大帝的确很强。
    但天道更强！
    连红尘仙都不是，凭什么与天道争锋？
    传说中，纵然是圣人，也不过是将自己的真灵寄托于天道，天道不灭、圣人不死。
    当然，那是洪荒传说中完美的天道。
    如今，洪荒世界早已不可得见，此地的天道，应当也没那般恐怖，不过女帝自知，与传说中的圣人相比，自己又算的了什么？
    能不招惹，便莫要招惹。
    否则，就只有一个结果，死！
    “你且记在心里便是，总有一日，此事会明了。”
    林紫霄：“”
    她点头，未曾多言。
    这还能说什么？纵然有千万般疑惑，也只能憋在心中了，不然若是再降下一道雷来，那就真的什么都完了。
    或许自己可以冒一波险，但若是咱家狗贼的肉身毁了他还怎么回来？
    “接下来，你待如何？”
    女帝开口询问。
    “”林紫霄略微思索后，缓缓摇头：“继续前行。”
    “寻找属于我的机缘！”
    不知道这些事儿也就算了，现在知道了，那就更要尽快发展、变强！
    量劫啊！
    就算她们所言有所偏颇，就算自己不是应劫之人，是她们在坑自己，自己也要疯狂变强，越强越好！
    因为在量劫之下，所有修士，都有可能入劫。
    何况，她们都找到自己了，不是自己真是应劫之人，就是要利用自己吧？
    不管哪种可能，提升实力，都是必须的。
    而且刻不容缓！
    “也好！”
    女帝露出些许笑容：“就该如此。”
    “既然你之事，你记在心中便好，其他一切，照旧便是。”
    “我也好、其他人也罢，不管是明里，还是暗处，都不会干涉于你，除非，你真的遭遇生死危机。”
    “那现在？”
    林紫霄反问。
    “就此别过。”
    女帝轻声道：“对于这昆仑，我也挺有兴趣，既然已经进来，便四处走走，看看。”
    “或许会有一些对我有用的机缘。”
    “那便就此别过。”
    “且慢。”
    女帝取出一块传音玉符：“此物给你，若是有不解之事，可联系于我。”
    “同时，它也能替你替死一次。滴一滴精血，炼化即可。”
    “好。”
    林紫霄结果传音玉符收好，同时暗暗撇嘴。
    传音玉符？
    这玩意儿可不好用，怀念咱的仙机了！
    有心给女帝介绍一些手机，可是转念一想，得，这玩意儿现在在昆仑可用不了，更不用说那什么天枢星域了。
    也就地球能用用，其他地方没信号啊！
    要不，之后有实力、有机会了，把信号给布到那什么天枢星域去，赚外星人的灵石？
    似乎也可以一试
    不过东西还是不错的，传音得功能虽然有些落后，但能替死啊！
    这东西，自己在修仙界的本尊都没有，用来给狗贼防身，再适合不过。
    “再会。”
    女帝轻笑，而后消失在原地。
    “”
    林紫霄在原地沉默良久，才看向周晓冉：“晓冉，你说，我应该信她么？”

第707章 仙墓，一个装字
    “先生，晓冉不知。”
    周晓冉沉吟道：“方才所聊，我只能结合那些传说来推测，但就算如此，也仅仅是听懂部分而已。”
    “具体如何，或许还要先生自我体会与辨别。”
    “不过在我看来，此事或许是危险，但同时也是机遇。”
    “防人之心不可无，但，或许可以”
    她嘴唇微动，未曾说出声音来。
    但林紫霄却看得明白。
    她要说的是暗度陈仓！
    “有理。”
    林紫霄颔首。
    什么量劫、什么应劫之人？都太高大上，也太远，至少就目前的自己，哪怕是本尊过来，都根本不够资格。
    莫说是什么量劫了，随便来个渡劫期的，都能把林紫霄这个小号给拍死。
    想那么远干什么？
    还要不要做事了？
    当今之计，唯有一步一个脚印，把眼前的事争取做到最好，同时多留亿个心眼，同时默默准备亿点点底牌，免得出现意外之时，无法应对。
    其他的？
    一切照旧！
    该怎么发展，还是怎么发展。
    该怎么做事，还是怎么做事。
    “是我多虑了，此时此刻，想太多也是徒劳，继续向前吧”
    林紫霄以真元搬动一些巨石，将蛇女的尸体掩埋后，带着周晓冉继续向前，探索昆仑的其他未知区域。
    “如果地图记载没出错的话，前方大概一千多里外，便是一个危机与机缘并存的宝地。”
    “一座仙墓！”
    万界深渊，齐紫凡所化身的络腮胡壮汉粗中有细，一路躲躲藏藏，避开诸多危险的同时，终于离想要前往的目的地近了。
    \咪\咪\阅\读\app \\
    在地图中，标注了很多险地，也有诸多机缘所在地。
    而方圆十万里内，危机与机遇并存之地中，就数那一座仙墓最为夸张！
    凶险的很！
    是绝对的凶墓！
    但同时? 也有大机缘? 据记载? 现在太玄九清宗有一位大佬，就是当年远远撇了那座仙墓一眼，而后获得某种传承，从此开启制霸模式。
    回去后，数十万年了，到现在都还生龙活虎，厉害的很。
    所以? 林凡也准备去看看。
    这地图总不至于是那太玄九清宗用来坑自家晚辈弟子的吧？自己抢来这地图，大不了远远瞥一眼！
    危险？
    我远远瞥一眼怕啥？大不了没机缘就跑
    “嗯？！”
    思索中，林凡眉头一挑? 发现人了！
    神识尽头，感知到其他人? 且不止一个！
    同时，那几人也发现了林凡，目光幽幽看来。虽然看不到? 但这一姿态? 却足以表明，他们发现了自己！
    而此地? 离那仙墓? 还有近乎八百里。
    “”
    “所以? 这几人，应该也是知道这个消息，准备远远瞥一眼的吧？”
    “我现在”
    林凡没有停止脚步? 也没有转身就走。
    目前，神识已然发现四人！
    对方也都发现了自己。
    若是停下脚步，或是迟疑了，亦或是转身就走，那说明什么？只有一个可能，自己怕了！
    是惊弓之鸟，见人就跑的那种。
    若是如此，只怕那些人想也不想，就会追过来动手。
    这可不是明智的选择，甚至莫说是掉头就跑，就是迟疑都不能表现的出来。
    哪怕是个纸老虎，在这一刻也只能强硬到底。
    林凡沉着脸，继续前行的同时也在不断分析。
    “同他们的装束、站位以及各种细节来看，这四人应该都来自不同世界，只是同样知道这仙墓存在机缘，所以汇聚于此。”
    “而从他们知道仙墓机缘这一点来看，就代表他们的世界有人回去过，从此可得出他们对于万界深渊的了解应该比我更多。”
    “且他们四人相隔百余里，都未曾出手，则代表互相忌惮，或是都不愿主动出手。”
    “这种情况下，谁怂谁死。”
    “我，应当可以凑个热闹。”
    林凡不是什么侦探，但这些表面上的东西却也能看的出来，他以正常速度不疾不徐的靠近，面上风轻云淡，什么也看不出来。
    不多时，到地方了。
    那四人目光幽幽，尽皆看来。
    林凡依旧淡定，大摇大摆上前，与四人保持着百余里左右的距离，互相对视。
    这般淡然的做派，让四人未曾多说什么，互相警惕的同时，转身瞧向仙墓方位。
    他们此刻所在之处，是仙墓的大门外两百里左右。
    当然，说大门似乎有些不对劲，应该说是正面两百里左右。
    由于地形平坦，倒是正好能远远瞧见仙墓，嗯真的是远远瞧见，刚好能瞧见那种。
    机缘在哪儿？
    林凡也在看，但却看不出什么机缘。
    不过，倒是觉得有些眼熟。
    不是坟墓眼熟，而是地形！
    仙墓左右，三面环山，且左边的山比右边更高，前面则有流水潺潺，可惜缺乏生机。
    但缺乏生机这一点，却并非只是仙墓附近的特色，而是整个万界深渊的皮肤。
    见怪不怪！
    “这仙墓的选址，咋这么熟悉呢？”
    “那句话怎么说的来着？左青龙右白虎，宁可青龙高万丈，不叫白虎高一头？”
    “还有那什么，有风也有水，门前一条河什么来着？”
    这些个风水口诀，在地球那边可是广为流传。
    但是在修仙界吧，林凡没听过。
    或许有自己的一套葬诀？
    可眼前这仙墓的风水，却怎么看怎么跟自己记忆中那些口诀对的上，当然，林凡不是风水先生，了解的不多，只能从字面意思去理解。
    但至少从字面意思来理解，还真就差不多。
    所以
    总不能是某位地球跑来的仙，葬在了此处吧？
    那如果是这样，自己这个老乡，是不是更容易获得机缘？比如来个滴血认亲什么的？
    额
    不对。
    自己现在不是林凡，是齐紫凡，滴血行不通。
    那，自己头上的三轮功德金环顶用吗？虽然现在被隐藏了，但被动幸运光环总还是在生效的。
    那这时候
    自己是不是该莽一波？
    额，貌似不行。
    还有是个瓜娃子在旁边盯着呢。
    这就有些尴尬。
    到万界深渊这几日来，林凡对万界深渊的了解也越发的多了，譬如机缘！
    与常说的机缘有些不同。
    一般所谓的机缘多种多样，什么捡法宝、捡仙草、挖古墓、遇到戒指里的老爷爷之类的。
    但在这里，却要刨除很多。
    至少仙草是没有的。
    鬼草倒是有，可惜没人敢吃。
    在万界深渊的机缘，主要是挖古墓、闯遗迹、捡宝贝和杀人！
    杀人夺宝！
    这是来机缘最快的，若是人家先得到了某些机缘，捡到某种宝物啥的，把人一杀，宝物不就归自己了么？不过前提是不被人反杀。
    而由于万界深渊的特性，林凡也联想到了更深的一层。
    那便是后期！
    没有补给！
    若是在修仙界等地，多多少少都能捡到一些灵药之类的，炼制一些常用的丹药，问题不大。
    运气好些，找到稀有灵药，那就更舒服了。
    但在万界深渊没有，灵药之类的，用一颗就少一颗，总量不会增多，只会减少！
    这样一来，到了后期，任何一颗丹药、符咒之类的补给，都会显得弥足珍贵。
    前期绝对不能滥用！
    “想太远了，那么现在，该如何？”
    林凡远远眺望仙墓，心思却不在那仙墓之上，而是琢磨身旁这几个瓜娃子，自己该如何处理？
    “从目前的情况来看，我应该是有惊无险的混进来了吧？”
    “虽然都没吭声，但从某种程度而言，他们也算是认同了我的存在。”
    “或许，这里有个不成的规定什么的？”
    “那太玄九清宫的地图也是，干嘛不写的清楚一些？还要让我来猜”
    林凡看似淡定，实则有些小方。
    自己就好像是披着狼皮的羊，现在暂时混进了狼群，也未曾露馅。
    可是接下来应该怎么样完美的混过去？
    这就要好好动脑子了。
    一步错，步步错，一旦走错，将要面对的，很可能还是围攻
    “淡定，仔细分析”
    林凡心中自我告诫，表面风轻云淡，就差把我很淡定几个字写在脸上了。
    他算是看出来了。
    在这地方，至少前期，大家都喜欢追那种惊慌失措、目露迟疑的人砍。
    因为这些人一看就是啥也不知道的萌新。
    反倒是那些一脸淡定，或是拽的二五八万的，人家动手之前都得考虑考虑。
    这么淡定，肯定是有操作、有手段的呀！
    不过前提是，双方的修为差距不算太大，最多不能超过一个大境界。
    总不能你一个渡劫，跑到仙台大佬面前，拽的跟二五八万似的，人家要动你，还得仔细考虑考虑吧？
    在人家眼中，这就是傻子，没毛病。
    当然，也有些看似惊慌失措的萌新，实则是扮猪吃虎的大佬，骗人来杀的！
    不过这都是命，谁也说不准也就是了。
    至少现在的局面，大家都在相互忌惮的同时，保持着某种默契，只要这种默契不被打破，应该就不会有什么问题。
    在那之前
    继续装呗。
    林凡有模有样的瞧着远方仙墓，同时也在琢磨。
    如果他们之后都走了，那自己要不要凭借三轮功德金环的被动幸运光环去莽一波？
    万一呢？
    额
    要不稍微靠近一点也好呀？
    就现在这个站位，林凡真的很想笑。
    主要是他第一反应便想到了那个笑话，某部动漫中，有个活了挺长时间，实力很强的老家伙，说自己与某个神话一样的大佬交过手，把旁人给吓得不轻。
    主要是他有一定的实力，似乎没必要说谎呀！
    但是许多看动漫的观众，却是戏称这货只是八百里开外扔了一个暗器，然后转身就跑
    现在呢？
    自己和另外是个瓜娃子，离仙墓还有两百多里地呢，别说扔暗器了，只敢看啊！
    可不就是搞笑么？
    不过林凡也没那么傻，这些人显然知道一些什么，既然他们不愿靠的更近，就说明前方肯定不太安生！
    只不过到底是什么不太安生，林凡也看不明白也就是了。
    就在这时，林凡的神识敏锐感觉到，又有人来了
    但对方显然有些不懂规矩，在发现人的时候，立刻顿住，不再前行，而后瞬间爆退。
    得，一个惊弓之鸟。
    这时，附近的四个瓜娃子中，唯一的女修开口：“谁去？”
    这话，让林凡有些意外。
    不抢人头的吗？
    按理说，这种菜鸟，应该大家都想杀，拿人头的呀？
    毕竟有十个人头的硬性指标呢
    不成的规定么？
    他若有所思，未曾开口。
    “我先去吧。”
    一书生打扮的修士笑了笑，幽幽开口：“我所在三尺之地，属于西南方六百里外。”
    刷。
    书生连同其所在三尺之地，瞬间消失。
    “”
    卧槽，还能这样？！
    林凡惊了。
    传说中的言出法随？
    吹个牛逼都能成真的那种？
    轰隆隆
    念头刚刚升起，西南方便传来惊人波动，紧接着书生连同他脚下的土地回来了。
    一同回来的，还有一个被死死压制，半死不活的修士。
    也就是方才发现五人后，转身就跑的那个。
    前后不到盏茶功夫，便被压制、拿下。
    其身上的各种宝物啥的，则已经全部被书生收走，只剩下肉体和衣物。
    而后，书生提着他，幽幽道：“不要害怕，你还有活路。”
    “去吧，往前，走到那仙墓门口，你便能活。”
    “放屁！”
    那修士被控制住，无法动弹，但能成为第一序列之人，就没有蠢货，他同样是天骄，不过不如这书生而已。
    “要杀就杀！”
    “杀？”
    书生摇头：“何必呢？非要让我开口。”
    “你只会前进，不会后退，至死方休。”
    而后
    他将那修士往古墓方向一扔，同时解除了禁制。
    那修士发懵。
    这就把自己放了？
    他猜到前方有危险，可这也未免太
    “你干了什么？！”
    修士落地后，懵了。
    他愕然发现，自己的身体竟然不受控制，他想跑，但跑不了，只能一步步前进，而且是一步一个脚印。
    这种感觉
    脑子是自己的，但身体不是！
    一步步朝仙墓靠近！
    明知道有危险，随时都有可能身死道消，这种恐惧足以让人绝望。
    庆幸？
    庆幸个鬼！
    就算自己好运无比走到了那古墓前，难道这些家伙就真的会放过自己？
    绝对不会！
    那修士第一时间想要自爆。
    然而，书生却看出端倪，再度开口道：“人世间有诸多美好，不可寻死。”
    “”
    那修士一声不吭，原本提起、鼓荡的真元平复，就跟提现木偶似的，继续向前。
    神识感知中，他目中的恐惧，已然浓郁至极。
    “你们儒家，倒是真方便。”
    这时，那女修咯咯笑道：“若是换了我们这些修仙、修佛的，要让他如此听话，可得废些手段。”
    “你若是想，大可拜我为师，实在不行道侣也可。”书生随口一笑。
    “还以为儒家都是些浩然于胸的正派之士，却未曾想也是这般登徒子。”
    女修反驳。
    书生笑了笑，不曾多言。
    其余两人则一直未曾开口。
    林凡同样没吭声，但脑子却在疯转，分析目前的情况。
    “所以说，他们的确没有抢人头的想法，因为这个人头不会属于任何人，而是用来探路的死士。”
    “反正人头也不归他们，自然没必要抢。”
    “不对，好处还是有的，譬如对方的全身宝物、储物袋等。”
    “我对这个潜规则，似乎有些了解了”
    大家都拿不准对方，看不清根底、且对方也知道仙墓潜规则的？那就不出手。
    互相忌惮便是。
    但若是菜鸟？
    那就抓来，扔进去探路，死了就死了，没死？那感情好，探出来一条路，可以稍微接近仙墓。
    至于十个人头
    应该说，有实力、有底气站在这里的人，都不却那一两个！
    林凡分析出了部分潜规则，但也仅此而已。
    之后呢？
    譬如万一真有人探路成功，是立刻开打，还是进仙墓后再开打？
    不知道！
    得，不知道咱就少说多看，没毛病。
    他继续装高深。
    结果，那倒霉的菜鸟修士还没走出多远，便突然自燃，浑身燃起黑色火焰，并在惨叫声中化为灰烬。
    紧接着，火焰散去，好似一切都没有变化。
    原本那修士所走出来得数十上百个脚印，也随之消失。
    “”
    四人的面色都凝重了不少。
    林凡也是微微皱眉。
    这地方太诡异了！
    林凡可以肯定，绝对没有人看清那火是怎么来、又是如何消失的，更没人看清那倒霉修士是如何凉凉的。
    就好似走着走着，突然就从体内自焚了！
    完事儿后还半点痕迹都没留下，连脚印都不见了。
    “果然，这地方是安全距离，但再靠近，却是有各种说不清道不明的危机。”
    林凡暗暗警惕。

第708章 真是地球古人
    所以现在该咋办？
    见鸡行事。
    既然大概猜到了这里的一些潜规则，那剩下的，只要别太出格，让人看出问题便好。
    林凡有了想法，便依旧站在原地，装作高冷的样子，继续等待。
    这一等，便是半日！
    其余四人也都在原地未曾离去，甚至连半句废话都没有，直到又有人闯入他们的神识范围之内。
    这次的人，倒是没有直接掉头鼠窜，但却也十分迟疑，迟迟不敢靠近，像是在边缘地带试探，十分警惕。
    “这次谁去？”
    那女修再次开口。
    很快，有人前往。
    林凡见状，心中一片明悟：“所以，跟我猜想中差不多，这里的潜规则就是轮流前往抓取探路菜鸟，然后等待时机么？”
    “那若是没有机会，是可以独自退走，还是什么？”
    “”
    “再等等看！”
    没有出现什么意外，这几人都是好手中的好手，任何一人出手，都能轻易抓到那些菜鸟，并且有各自的手段让其被迫听话，前去探路。
    但结果并不美好。
    足足三日时间，总共抓来五个菜鸟，林凡也出手了一次，且是雷霆手段将对方镇压带回。
    因为其他人都是轮流出手，他若是不出手，很容易被人针对。
    何况，轮流出手，其实也是对其他人实力的一种探究，你若是半天拿不下一个菜鸟
    那或许等上一段时间，你便是探路者了。
    因此，不但要出手，还必须以雷霆手段将其尽快带回！
    以林凡的准备，对付几个菜鸟，尤其是在不计代价的情况下，自然是没有任何问题。
    可足足五个菜鸟被抓回来探路结果却都不如人意全都死了！
    运气最好的，也不过只是走出去十余里地离两百里路途不过是杯水车薪。
    “此地，果然并非善地如此说来，怕是难以得见机缘了。”
    那女修轻叹一声：“依你们之见如何？”
    书生轻摇折扇笑道：“自古以来机缘便是有缘者得之，或许我等与之无缘。”
    “废话少说，要走便走。”另一人冷哼。
    剩下之人未曾吭声。
    林凡则依旧在分析。
    从他们的话语和态度中，不难得出一个结论那便是想走的人时刻都能走？
    不过，他还真想琢磨琢磨再说。
    虽然那种熟悉感有些荒谬，可万一呢？
    又是两日过去。
    女修离去了，那个书生也是逼气十足来了一句，我所在之地当属千里外，便消失无踪。
    其余两人也走了一个。
    至此只剩下林凡与最后一人在此。
    这两日间，也唯有一个菜鸟误入此地被他们拿下。
    对于这个结果林凡并不意外，因为菜鸟都是惊弓之鸟怕死的很看到人就跑发现那些攻势的波动，自然也不敢随意靠近。
    他们出手之时的波动可不小，估摸着附近万里乃至数万里的人都能瞧见。
    有情报的人多多少少都知道这里是个什么情况，要来早来了，没来的基本也不会来，除非之前离得很远，一直在赶路。
    至于那些新人菜鸟，在感知到这里接连爆发出惊人波动后，又怎么敢靠近？
    就这两日间唯一的一个，都还是因为被人追杀而误入此地。
    不过追杀他的那个人倒是没露头，估计是对自己的实力没信心，觉着来这边可能会凉。
    呼
    就在林凡的琢磨中，伴随着一阵微风吹过，那四人中，所剩下的最后一人也随之远去了。
    “”
    林凡目光幽幽，远眺仙墓，心中活络开来。
    莽一把，干一票？
    还是也就此走人？
    他想谨慎，但却总有一种若有若无的感觉，仿佛自己与这仙墓有缘，而且这种熟悉的风水布局，也让他格外在意。
    “谨慎些，尝试一波，若是有不对劲之处，立刻退出去！”
    再三考虑后，林凡取出炼妖钟等好几件极品道器层次的防御法宝护住自身，同时，口含疗伤丹药随时准备吞入腹中，并在全身贴了好几十张护身、逃命有关的符咒。
    并且数次确认神识范围内没有其他人的踪迹后，这才缓步前行。
    虽然那些菜鸟都是无缘无故、突然而然便直接死去了，但其实这其中却有很多问题。
    譬如，他们当时都是手无寸铁的状态，没有法宝护体，更没有符咒、丹药之类的。
    再加上自己的实力比他们更强些，几番相加，应该不至于随意遇到一点危险便直接凉凉了吧？
    两百余里。
    对于渡劫期修士而言，原本是极为不起眼的一个距离，若是全速飞过去，虽然不至于眨眼即至，却也真的不算什么。
    但现在可不能飞。
    一步一个脚印，林凡警惕前行。
    他选的路也很有讲究，简单来说就是蛇皮走位，打死也不走直线的那种。
    然后
    一路上，还真就风平浪静！
    让林凡自己都觉得有些懵逼。
    甚至，就这般轻轻松松去到了仙墓大门口，那巨大的石门封堵墓室，附近，则有一块石碑。
    石碑极为高大，宛若一座小山，但通体无字。
    一个字都没有！
    “无字碑什么的”
    林凡带着警惕，暗暗打量：“地球那边倒是也有这种碑，而且貌似哪个帝王墓前便是无字碑？”
    “难不成这些高高在上的存在都喜欢玩儿神秘？”
    “别说，还真有可能。”
    “那我现在，到底该怎么玩儿？”
    根据太玄九清宫地图中的描述，这仙墓的机缘其实都来自于看。
    简单来说，得到仙墓机缘的人，不止一个，但无论是太玄九清宫的那个先祖，还是其他人什么的，都是看来的。
    神通也好、功法也罢，都是机缘巧合之下瞧见，学会。
    从此真正的一骑绝尘！
    除此之外，还真没人通过其他方法得到机缘，更不用谈如何得到了。
    因为根本就没人得到过！
    甚至林凡怀疑，从来就没人能靠近到这里过，否则其他人又怎会根本不敢前行，只能躲在安全区内，丢菜鸟进来探路？
    “要不，滴个血？”
    “不对，还是之前那个问题，就算这真是远古时期地球某位大佬的墓，我现在的血也不是老乡。”
    “可我转了许久，也未曾发现什么机关、暗门之类的，总不能硬砸吧？”
    这地方可凶险的很！
    林凡虽然莽过来了，但还真不敢随便乱莽。
    但要说退回去吧，又心有不甘。
    “来都来了”
    推推看吧！
    他以真元包裹全身，各种符咒随时处于激发状态，一旦有什么不对，随时逃跑！
    嗡
    然而，结果比他想象中更加令人惊愕。
    在其真元与大门触碰的瞬间，大门发光，各种仙纹冲天而起，直入云霄！
    紧接着，整座仙墓都在发光。
    连带着附近两百里方圆也在发光，且是祥瑞之光，而非恐怖、灭世光芒！
    “你大爷的！”
    林凡的脸顿时绿了。
    “动静这么大？”
    倒不是他感应到了什么危险，而是这动静实在太大了，怕是方圆十万里的人都能第一时间瞧见！
    到时候来的人还不是一片接一片？
    “从现在的情况来看，这仙墓之主恐怕还真来自地球，是老乡，否则不至于处处如此关照我。”
    林凡沉思中，仙墓在巨震，其大门，也缓缓开启了一条缝。
    说是一条缝，但那也只是相对而言。
    事实上，由于石门太过巨大，那一条缝，却已经有丈许长。
    “管不了那么多了，进去再说！”
    他第一时间进入仙墓，接着想关门来着，却发现关不了。非凡推不动，石门反而越开越大。
    “这就没意思了啊。”
    这厮低语，转身深入。
    仙墓之外，很快有一道道流光汇聚。
    之前曾在仙墓外守候数日的四人，都回来了，除他们之外，还有一些流光在天际划过，正朝此地赶来！
    “仙墓开启了？！”
    四人离得最近，因此都先到了，此刻，他们对视一眼，尽皆露出喜色，同时，也有杀意在弥漫。
    这可是仙墓！
    真正的仙神之流的墓地！
    那些个天骄，只是远远看上一眼，都有机会得到惊人的机缘，若是能够进入其中
    一旦夺取全部机缘，那还不瞬间笑傲宗门，假以时日，称霸诸天万界？！
    天大的好机会！
    危险？
    呵，此刻一眼看去，遍地祥瑞之光，显然是被人以正确之法打开了仙墓，诸多危机尽皆隐去，还怕什么危险？
    相比于危险，此刻要担心的，反倒是
    他们的杀意更加浓郁了。
    竞争对手？
    最好全部死绝！
    但就在此时，那书生却是冷声道：“我的想法，与你等相同，但此刻却不是动手的时候。”
    “开门的人并不在我们之中，对方必然已经进去！”
    “若是再打下去，只怕机缘都被人夺走了。”
    “何况，那络腮胡大汉应当是最后一个离去的吧？按理说，他离的最近，但此刻却不见踪影”
    “有理！”
    女修颔首：“此刻并不是争斗的时机，何况这里动静太大，很多人都会赶来！”
    “进去吧！”
    “机缘，有能者得之，什么都未曾看到便打生打死，实乃愚蠢至极的行为！”
    另外两人也点头应下，而后四人化作流光，冲向仙墓。
    不多时，又有不少人赶到，相互警惕、针对的同时，纷纷闯入仙墓之中。
    在仙墓霞光漫天同时，大约数万里外，一头白虎浑身染血，尾巴都断了一截！脖子处的皮毛，更是被撕裂下一大块，血肉模糊！
    甚至，与其说是白虎，都不如说是血虎了。
    浑身皮毛，都已被鲜血浸染！
    甚至连左前爪都被斩下了半个，无比凄惨。
    此刻，它疯狂奔逃，后方，则有惊人的气息紧追不舍。
    直到，他们都发现了那冲天霞光
    “吼！”
    白虎嘶吼，带着愤怒调转方向狂奔。
    后方追逐之人见了，也是目光闪烁。
    “那是仙墓方向？”
    “有趣，这头白虎的生命力还真够顽强的，想靠仙墓脱身？呵，也罢，与你一身虎皮相比，还是仙墓的吸引力更强。”
    “若是你朝其他地方逃了，我还真懒得去追，但你既然自己取死有道”
    “这地方”
    林凡不断深入，没有遭遇任何危险，遍地五光十色，一看便仿佛充满了祥瑞。
    而这仙墓之中，显然自成乾坤，外表看去并没有多大规模，内部却大的可怕！
    林凡极速穿行，也不知走了多远，终于有全新发现。
    一个水晶棺。
    并不大，与普通人的棺椁大小相差无几，此刻，那水晶棺便静静竖在前方一个地面。
    地面上，刻画着一条栩栩如生的五爪金龙。
    棺椁所在之地，恰好是五爪金龙龙首的位置。
    远远看去，就好似一头五爪金龙载着棺椁而行！
    棺椁中有人！
    一身明黄色华服，三千青丝垂落
    竟是一绝色女子！
    “这便是墓主？”
    “一尊仙？！”
    林凡屏息，略微放缓速度，细细打量。
    在此之前，莫说是仙，就连大帝他也从未见过，遇到过最强的存在也就是莫道临等准帝大修士。
    如今，却疑似一尊仙躺在棺椁中？
    林凡无法判断她已经被葬下多少岁月，也不知其到底是谁，但哪怕无尽岁月过去，她的容颜也依旧不曾被岁月腐蚀半点。
    其皮肤依旧光滑白嫩，宛若少女。
    甚至脸蛋还红嘟嘟的，充满色泽。
    哪里像是一具尸身？！
    更像是一个活生生的女子闭目睡在棺椁中！
    林凡凑到附近，他没那么虎直接踩上五爪金龙的雕像，而是在数十米外仔细打量
    周围很空旷。
    没有任何宝物，也没发现秘籍、丹药之类的存在。
    仿佛这仙墓中所葬下的，只有这棺椁及棺中女尸，除此之外，没有半点陪葬品。
    一尊仙，没有半点陪葬品？
    林凡挑眉。
    这有些说不过去啊！
    他暗暗嘀咕。
    不管是从、故事里看，还是从修仙界那边的准帝墓、帝墓什么的来分析，不都是应该存在各种宝物么？
    甚至那些个大帝都将自己的墓打造成另一方天地什么的，其内各种危险与机遇并存。
    各种丹药直接通灵了，化作药灵，还有其所创出的各种神通、法术，以及其宝物什么的，最差也有个残次的帝兵，甚至是大帝本源啥的
    这样一尊仙墓。
    怎么会什么陪葬品都没有？
    走错路了？
    也不对啊，方才一路而来，并没有发现其他岔路。
    难不成，这不是仙墓？！
    毕竟在这之前应该没有人进来过，也没人知道墓主的身份，只是因为外面太过恐怖，且那些人远远瞧见的机缘太好，所以就把这里当做仙墓了？
    “也不对。”
    林凡低语，自我否定，心思急转：“这地方必然不凡也就是了。”
    “我再仔细瞧瞧。”
    他瞪大双目，仔细观察。
    这一次，主要是将注意力集中在棺中女尸之上。
    而后，他突然感觉，这女尸的脸，有一种熟悉之感。
    “又来了！”
    熟悉！
    熟悉，还是特娘的熟悉！
    之前他已经有过很多次这种感觉，面对阿无姐的时候是，面对那女僵尸得时候是，现在还是！
    可这种熟悉的感觉到底来自哪里？
    难道自己认识这个女尸？？？
    “相比之下，对于其他人的熟悉感都有一些模糊，反倒是这女尸，似乎是真的熟悉，仿佛在哪里见过”
    “真是地球古人？”
    他嘀咕着，仔细打量着其容貌，并在无意识中靠近。
    而当林凡不知不觉间踏入五爪金龙雕刻范围内时，突然之间，棺椁一震！
    接着，女尸睁眼！
    “卧槽！”
    林凡头皮发麻，险些吓尿，几乎忍不住转身就跑。
    “你来了。”
    而后，女尸竟然开口说话！
    隔着透明水晶棺，女尸直勾勾盯着林凡，目中闪烁着莫名光芒：“终于快要结束了啊。”
    “什么？！”
    林凡惊恐之余，不由莫名其妙，但更多的是好奇。
    “你认识我？”
    “你是谁？什么快要结束了？”
    “你在害怕。”
    女尸再度开口，却仿佛洞悉一切：“不要惊慌，我不过是一缕残魂，等你多年，今日终于能够解脱。”
    “你等我干什么？”
    “我我我，我是男人，你如此国色，总不至于夺舍我吧？！”
    林凡头皮发麻。
    “我们的时间不算多。”
    女尸缓缓伸手。
    嘎嘣！
    棺材盖子顿时飞出，而后，她一步步从中走出，风华绝代！
    接着，女尸伸着懒腰：“唉，不知多少年未曾动过了。”
    见林凡神情闪烁，她又道：“你且放心，其他人进不来此地，他们正在另一片区域中搏杀。”
    “额”
    林凡更懵了：“前辈，您这到底？？？”
    “先不说其他。”
    “此处没有旁人，你都不肯以真面目见我？”
    “这幅模样”
    女尸竟是摇着头，满脸嫌弃。

第709章 跟棺椁过不去了是吧！
    这就尴尬了。
    林凡挠着头，显然，自己是被对方看穿了，他想过出手，但从感觉来看
    哪怕对方说自己只是一缕残魂什么的，但要弄死自己，也绝对是无比容易。
    该不会真要夺舍吧？
    如果她来一句活着真好，我是否该转身就逃？！
    各种无厘头的想法自脑海中一闪而过，但林凡却更想知道，对方到底是谁！
    所谓的等了无数年，又到底代表着什么。
    然后
    他变换模样，成了林凡。
    “不是这个。”
    女尸再度摇头。
    林凡：“”
    得，无奈，齐紫凡上线。
    “不错。”
    女尸目中闪过惊艳，而后笑道：“比想象中更令人惊艳，纵是我年轻时也比不过啊。”
    “配你，绰绰有余了。”
    配你，绰绰有余？！！！
    ！！！
    这一刻，林凡大惊，心中刹那间嫌弃惊涛骇浪，面上却古井无波，甚至带着疑惑：“前辈这是何意？”
    这特么啥意思？？？
    齐紫霄配我绰绰有余？！
    一眼就看出了此刻在眼前的是我齐紫凡，而非齐紫霄？换言之，看出了我的真灵不属于咱家圣女？
    这！！！
    藏在最深处的秘密被人如此轻易道出，齐紫凡怎能不惊？
    “你心里清楚。”
    女尸轻轻摇头：“我的时间不多，且只是一缕被封印的残魂，到如今，也不知过了多少岁月，当初的记忆早已模糊，记得之事，少之又少”
    “所以接下来，你莫要插嘴，静静听好。”
    齐紫凡：“”
    他仍然震惊，但此刻也不知该说些什么才好，只能沉着脸点头，且听听对方到底要说些什么。
    “她的未来很苦。”
    “你得帮她。”
    短短两句话。
    齐紫凡瞬间眉头直跳，难以淡定。
    她是指谁？九成八是咱家圣女，所以，能预知未来？！
    “或者说人族众生皆苦。”
    “有人在下一盘棋，一盘很大的棋。”
    “这盘棋对我们很不利，需要外力破局，你与她，便是我们苦苦追寻的外力。”
    嗡
    女尸的身影突然一阵模糊而后全身都浮现出了裂痕！
    同时，其体表有无数秘纹浮现与诸多仙纹交织在一起像是在稳固其身躯。
    但饶是如此，她的身躯也宛若瓷器一般在不断龟裂。
    就好似从内部有一股力量要让她的身躯碎裂，但那些秘纹、道则在与那股力量抗衡守护其身躯。
    “前辈？”
    林凡吃惊。
    信息量太大了！
    这直接关乎到了自己与齐紫霄为何会产生纠葛的原因！
    但看样子，她快撑不住了？
    “不要惊慌，我早已逝去，这一缕残魂也不过是强行封印。”
    “此事关系太大纵是我还活着也不可随意道出，否则必遭天谴”
    “如今不过是正常情况。”
    林凡：“”
    女尸的话语，让他更为惊愕。
    活着的仙，都不敢说这些事，否则要遭天谴？！
    这其中到底牵扯到了怎样的秘辛啊！
    “我的时间不多了，记住我的话尤其是接下来的话，千万莫要忘记！”
    女尸再度强调自己的时间不多与此同时，她的身躯也在膨胀全身好似变成了无数碎片而诸多碎片之间由道则、仙纹所组成的线缠绕在一起，使其未曾彻底崩溃。
    “”
    林凡点头，目光如电。
    “九道仙、九道古、九道妖、九道魔、九道神、九道鬼、九道灵、九道怪、九道不可名，此为天道之基。”
    轰！！！
    话音落下，女尸彻底碎裂了。
    不仅仅是炸开为无数碎片，而是半点残骸都未曾留下，一股莫名伟力自其体内爆发，横扫一切！
    林凡疯狂飞退，却也被波及，全身剧痛，更是忍不住一张口喷出好几口精血，浑身的气息都萎靡了
    那莫名的伟力在消退。
    林凡踉跄起身，面色难看。
    “仅仅几句话，就要遭天谴？”
    “这其中，到底藏着什么？”
    “而且，天道之基？”
    太玄九清宫的地图中，便特别记录、交代，若有可能，一定要带回天道之基！
    所以，天道之基到底是什么？
    “九道仙、九道古、九道妖、九道魔、九道神、九道鬼、九道灵、九道怪、九道不可名”
    他皱眉，根本弄不清楚这到底是什么！
    “境界太低了么？”
    “头疼”
    “林凡！”
    就在此刻，女尸的声音再度传出，无比的虚幻，但却真实存在。
    “你可不要死啊”
    “我所能留给你的，只有”
    声音彻底消散，再无半点痕迹。
    你可不要死！
    这句话，林凡已经是第三次听闻，他深深震撼，同时也更加疑惑
    一盘棋？
    天道之基？
    不要死？
    她的未来会很苦，或者说，众生皆苦？
    “这到底代表着什么”
    疑惑！
    数不清的疑惑！
    不来倒好，一到这里，短短几句话，直接把林凡给整懵逼了，各种疑惑和问题加在一起，让他这个小朋友满脑子都是问号。
    因为这些东西太高端了。
    他能敏锐察觉到这一点，那盘棋也好，所谓的天道之基也罢，对现在的他，或者说，对一个渡劫期小修士而言，真的太过遥远。
    这一点，从那女尸仅仅说出这几句话来，便直接被天道干爆了便可瞧出一二。
    “不好搞啊！”
    “但是话说回来了，说好的仙墓中有大机缘呢？我什么都未曾看到不说，还遇到这档子事儿，无缘无故身受重伤”
    “有够衰的。”
    这厮嘀嘀咕咕。
    不过他倒也没真正抱怨，有些事，虽然听了也不一定懂，可与完全不知道相比，差别还是极为巨大的！
    “等等。”
    “她最后一句话，貌似是说给我留了什么东西？”
    “是什么！？”
    左看右看。
    除了空旷的房间，以及地上的五爪金龙刻图之外，便只剩下那水晶棺椁。
    “”
    “不能吧？！”
    “给我留了一句棺材？”
    “难不成是让我躺进去？”
    他脑子里满是问号，接着吞下一大把疗伤丹药，并重新变成络腮胡的模样，这才上前去查看。
    虽然留个棺材什么的听起来不吉利，但对方显然知道很多事，只是因为某些原因不能说，也说不出来。
    这种情况下，她说留了东西，那就应该是对自己有用的东西，而且是好东西才对！
    “”
    林凡凑近棺椁，看不出所以然来，便将手贴了上去。
    而后
    撕拉！！！
    棺椁瞬间消失，化作一道虚无道纹，从林凡手心融入，并瞬间消失不见。
    紧接着，其脑后，三轮被隐藏的功德金环自行浮现，绽放无量金光！
    林凡一脸懵逼。
    根本不知道发生了什么。
    但同时，他额头处，又一道神秘符文显现，像是一道很淡的刺青，神识感应中，要说其模样的话，倒是有些类似于？？？
    当然，只是有些相似，并不是真正的软妹币符号。
    不过就算如此，也是让林凡错愕的厉害。
    “这又是什么情况？”
    “所以，她留下的，真的是这棺材？不，应该说是这个化作棺材的符号？”
    轰！！！
    体内，突然有浓郁的能量爆发。
    接着，林凡感觉自己的身体都不受控制了，又自行恢复齐紫凡状态，同时有密密麻麻的道则、符文从体内冒出
    不过一息时间而已，那密密麻麻的道则和符文便形成了一个蛋壳般的物体，将自己牢牢包裹在其中。
    然后
    被动悟道！
    真的是被动悟道。
    根本就不受控制！
    一般而言，任何修士想要悟道，乃至进入顿悟境界，都是可遇不可求，属于天大的机缘！
    但此刻，林凡想不悟道都不行，哪怕他意识清醒，却也无法可控制自己，在那浓郁到极点的道则包裹下，直接被动悟道。
    而且速度极快！
    伤势？
    在丹药和这恐怖道则的双重作用下，轻轻松松彻底恢复、痊愈。
    境界？
    提升！！！
    仙墓之中，此刻，足有数十人在争抢、大战！
    所有人都杀疯了！
    宝物不算多，但功法、神通却有不少，且每一门都不差，至少也是帝经。
    属于大帝的功法！
    这种法，任何一门都极为重要，他们岂能不争？！
    也就是在这时。
    一头白虎缩在角落中，默默舔舐着自身伤口，并在积极恢复伤势
    没人管它！
    似乎在其他人看来，这头白虎算的了什么？根本不用在意，哪怕是其恢复了伤势也不过如此，随手可灭！
    相对而言，可还是这些神通、秘法，来的价值连城！
    众人都是真正的天骄。
    所谓第一序列，哪怕是菜鸟，其实也不见得有多弱，只不过是那些强横世界之人实在太厉害。
    而敢来仙墓争夺机缘，与他人血战的，都不弱。
    或者说，弱的，都已经死了。
    到此刻还活着，并且疯狂大战的存在，都是第一序列中的强者，就算不是顶尖，也属于中上层次。
    白虎默默的看着
    它发现，最为耀眼的，当属那个手持折扇的书生。
    几乎拥有言出法随的能力，虽然没那么变态，但往往嘴皮子一碰，就能施展出匪夷所思的手段，让人目不暇接的同时，难以招架。
    甚至，这家伙之前还来了一句：“此地所有神通都归我”
    接着，所有玉符、晶石之类存放神通、秘术之物，都朝他飞了过去。
    若非其他人疯狂出手，只怕还真要被这货包圆了！
    但就算如此，这书生此刻也是收获最多的一个，一人独取三门神通，其结果便是导致他被数人围攻。
    其余站场，大多是捉对厮杀，当然，也有混战的。
    这些人的手段太多了！
    各种宝物、丹药、符咒
    再加上他们不同修行体系的各种特有能力，让白虎大开眼界的同时，也更为警惕了。
    它尽量让自己变成小透明一般的存在，哪怕体内伤势已经在各种丹药的堆积下痊愈，却也依旧装成半死不活的样子。
    不过，它的心中，却是盘算开来。
    这里的神通都属于决定，最差的都是帝经！这种东西，它老家并非没有，可是，谁又会嫌多呢？
    “我得想个办法，弄来一些，然后逃离。”
    血战？
    那不行。
    从目前来看，自己的实力在这些人中都算中下层次，主要是自己的手段实在太单一。
    一旦他们腾出手来，必然不会放过自己。
    何况自己还敢出手抢夺机缘？
    只能抢了就跑！
    这样的话
    白虎目光幽幽，断掉半截的尾巴轻轻晃荡着，完好的那一只爪子下，有微弱光芒闪过。
    “机会只有一次，若是抢不到，便只能逃。”
    “我之护身法宝，可反弹一切攻击！”
    那书生遭遇围攻，愤怒之下，再度开口。
    他的护身法宝发出璀璨光芒，反弹三人攻击的同时，却也在悲鸣，几乎随时崩溃。
    白虎算是看出来了。
    这书生的能力虽然变态，但也绝对达不到言出法随的那种程度，简单来说，有后遗症！
    砰！
    反弹那三人的攻击后，书生的护身法宝轰然炸裂，周围之人第一时间后退，不想被波及。
    也就是此时，白虎猛然窜出。
    “机会！”
    它爪子一挥，顿时一片密密麻麻的绿色豆子飞出，此地数十人都有份儿。
    “小猫找死？！”
    “就凭你，也敢偷袭于我？”
    不少人训斥，同时警惕后退。
    虽然那些豆子看起来没有半点杀伤力，可万一呢？谨慎总是没错的。
    后退的同时，不少人都在朝白虎出手。
    白虎找有准备，此刻跑的飞快，一头撞碎一个光罩，并将光罩之中的古玉吞入腹中，转身就跑。
    “留下！”
    “想跑？！”
    众人怒斥。
    不少人都在出手，但也就在此刻，那些绿色豆子同时炸裂，绿色的烟雾顿时扑面而来，笼罩整个墓室。
    “”
    所有人的眼珠子都是一瞪，并且感觉脑瓜子嗡嗡的，仿佛有人拿着大锤，在疯狂捶他们的脑袋！
    臭！
    无法言喻、无与伦比的臭！
    眼泪刷就下来了。
    根本无法忍受，所有人都是如此。
    “呕！”
    “好臭！”
    “这是什么？！”
    “该死，这白虎当真该死！”
    怒骂之余，所有人都封闭了自身五感，但紧接着他们发现一个更恐怖的事实。
    这玩意儿封闭五感都没用，神识都臭了！
    就好比去吃火锅，你如果鼻塞，或许闻不到味道，但你的衣服却会染上火锅味。
    他们现在也闻不到味道了。
    闭上眼，倒也不至于辣眼睛。
    可是神识染上味道了啊！
    相比于上的恶臭，神识上的臭气，才是真的难以忍受，且无时无刻、无处不在！
    简直是让人臭不欲生。
    最郁闷的时候，不管是将神识放出去，还是收回来，都特娘的臭！
    当然，放出去只会更臭
    “此地”
    “呕！”
    “此地所有气息，当”
    “呕！”
    书生想开口，但却发现自己甚至难以说出一句完整的话来，一张嘴，那恶臭的气息便不断往自己嘴里灌
    想吐！
    是，封闭了五感，但自己知道这玩意儿臭啊！
    就好似空气中混了翔，哪怕闻不到味道，但你张嘴，那翔往嘴里灌，你能不恶心？！
    书生现在就是这种感觉
    他几乎被气死！
    浑身在哆嗦，脸都绿了。
    “啊啊啊啊！！！”
    为数不多的几名女修在尖叫。
    太臭了！
    糙老爷们儿都忍不住，何况他们这些爱美、爱干净的女修？此刻痛不欲生，几乎想死！
    唯独与林凡打过照面得蓝彩儿例外。
    她此刻，竟然一脸享受。
    甚至在疯狂的吸那绿烟！
    只不过，她的各种毒虫、蛊虫，却是全都躺下了，也不知是被臭晕还是臭死了。
    这一刻，所有人都在干呕。
    神识收也不是，放也不是。
    哪里还有时间和心情去追击白虎？！
    而白虎也抓住这个机会，远远遁走了
    “该死的！！！”
    有修士怒吼，终于想起来用宝物将这臭气给收了，而后黑着脸咆哮。
    臭气是没了。
    但身上的恶臭，却是依旧存在。
    “我定要将那小猫咪剥皮抽筋、挫骨扬灰！”
    “呕！！！”
    “我，我呕！”
    “他不行了，说不出一句完整的话来，身为儒士，一身战力十去七八，乘他病、要他命！”
    “卑鄙！！！”
    书生大惊，转身就逃
    已经抢到三种神通秘术，虽然还没来得及看，不知道是什么，但再待下去，恐怕得凉！
    太特么臭了啊！！！
    被白虎这样一搅和，原本的混战都加快平息了，没有人想在这里多待，也再没有人贪心，抢到了就跑，没抢到的就追
    总之，没人想继续待在这仙墓中。
    其他地方？
    他们一路走来，就只有这一条路，哪里还有其他地方？
    来得快，去得也快
    仙墓沉寂了。
    虽有后来者，却也什么都寻不到，只能感慨来得太晚，无奈离去。

第710章 你们都是乌鸦嘴
    后来者进入仙墓，却什么也无法发现，甚至连之前的那些危险也随之消失了。
    原本无人可以靠近，现在却可让人随意进出。
    但，那些后来者发现不了机缘，有些人认为，是自己来的太晚，与他人无关，便默默离去了。
    然而还有些人把气撒在了仙墓之上，开始轰击。
    原本坚固无比，不知历经多少岁月都未曾有人能够破坏的仙墓，在这一刻也随之变的脆弱。
    渡劫期修士，也可将之破坏了。
    如此一来，数日之后，原本的仙墓只剩下一片断壁残垣，就连那无字石碑，也断成了数节。
    不过
    林凡却依旧未曾出现。
    万界深渊的激荡仍然在继续，来自各个世界的第一序列从未停止攻伐。
    只是，这段时间之内，却没了林凡的消息。
    他被困在由道则、神纹组成的蛋壳之中，被动悟道
    甚至连新心存杂念都做不到，只能悟道、悟道、再悟道！
    不过，在这个过程中，实力的提升，也格外之快。
    修仙界。
    三圣城。
    城主霍元自闭关地走出，一声令下，有手下人前来汇报。
    “城主大人”
    听完这段时间修仙界所发生的大事，霍元默然无语，心中却大感不妙。
    “葬帝谷，也覆灭了？！”
    “剩下的生命禁区，只怕不会那么好欺。”
    “若是他们联手，整个修仙界”
    “我这三圣城，怕是无需多久也没法安生了，还有那些个老疯子时时刻刻盯着我。”
    “他妈的！”
    皓月峰。
    圣女小分队再聚首，但却不是齐紫霄提议，而是陆鸣。
    他是来辞行的。
    不过最近难得小聚，众人便也聊开了。
    “师弟，如今这世道很不安生，不过也有好处，那便是仙台之上的大能一般不会外出，你若是谨慎一些，应当也能活着回来才是。”
    苟剩语重心长。
    众人对此也都见怪不怪了。
    在这货口中，能活着回来？那就已经是烧了高香。
    毕竟在这货嘴里九成八生还几率都是必死的
    他说应该能活着回来？
    嚯。
    怕不是九成九九的几率能活着回来
    “师兄。”
    陆鸣苦笑。
    对于自己这个师兄，陆鸣非常尊敬，也隐隐察觉到这个师兄很有实力，非常不凡。
    但就这苟剩一般的作为实在是让他难以直视。
    “我会小心。”
    “嗯总之，记住一个字打不过就跑。”
    苟剩唏嘘的喝着酒：“你们这些灵体啊晋级是真的快，再加上最近准帝成片陨落我们整个修仙界都得到了反哺，灵气暴涨你竟然都已经突破分神了。”
    “反倒是我依旧是元婴期废物一个，唉！”
    “老咯，老咯”
    陆鸣：“”
    神算子：“ˉ￣”
    齐紫霄：“o。”
    神他妈元婴废物一个！
    就你丫这苟剩你说自己仙台我们都信好吧？！
    “话说回来，真没想到太一圣主这等人物竟然也是如此痴情，道侣逝去数万年了，却一直将仇恨记在心中。”
    陈橙摇头晃脑，赞叹道：“此番，竟然耗费巨大代价据说他四人珍藏消耗殆尽，连太一宝库都搬空了半个请动其余六大圣地一起出手，覆灭葬帝谷”
    “若是将来我也能遇到这等道侣便是死而无憾了。”
    周怡宁连连点头：“嗯，我也是。”
    丹胖子咧嘴：“我觉得我就是这种好男人。”
    神算子眼睛一斜：“你还是先减肥吧。”
    丹胖子当即瞪大双眼虽然还是一条缝
    “瞎子你想打架吗？”
    “来？”神算子勾了勾手指。
    丹胖子：“”
    惹不起惹不起。
    主要是打不过哇！
    看他们嘻嘻哈哈的模样，齐紫霄本能露出一缕笑容，但心中却跟明镜似的。
    别人不知道，她倒是清楚的很。
    什么为了道侣大出血？
    想为道侣复仇是真的，但大出血是假的。
    要真想，或者说真愿意大出血，也就不会等到现在了，不过是七大圣地出手需要一个借口，需要暂时安稳住其他生命禁区而已。
    不过就算如此，到了现在，估摸着有些稳不住了吧？
    接下来，才是真正的多事之秋啊。
    一个搞不好，恐怕剩下的生命禁区就得跟七大圣地干起来，到时候就是联手血拼，只怕是真要打到天崩地裂的！
    到那时，自己又该怎么办？
    这个问题，齐紫霄也不明白。
    至于陈橙两女的感慨和羡慕她有心反驳，但想了想，却没说出口。
    这咋说啊？
    总不能告诉她们不要再相信爱情了吧？
    人俩小姑娘，都还为接触过爱情的美好呢，就这么打击她们，不合适！
    何况
    我觉得咱家狗贼就不错呀。
    若是我出事了，那狗贼必然会不惜一切代价替我复仇的吧？
    当然，狗贼出事了，咱也一样。
    至于江一？
    齐紫霄暗暗撇嘴，想起当初自己与林凡给他起的外号江不群。
    真小人，伪君子！
    江不群显然属于后者，表面君子，实则小人，阴测测的、指不定就等着在什么地方阴人呢！
    环顾圣女小分队众人的笑颜，齐紫霄心中的担忧都被冲淡了不少，但同时，也在思考。
    这段时间以来，整个修仙界的年青一代都进入了高速发展期。
    事实上，从大争之世开启之后，便已经进入了高速发展期。
    圣地、大宗门弟子都出象牙塔，前往修仙界各处争夺机缘、历经大战，在实战中成长。
    而如今，这一现象更胜。
    由于准帝成片陨落，他们死后，一身能量反哺修仙界，让所有人的修炼环境都变好了不少。
    如此一来，许多原本卡在瓶颈的人，便直接突破了。
    而且可以说是轻轻松松，就啵的一声，便直接突破。
    如齐紫霄。
    身为化身，如今也已经是渡劫中期修为，且离后期已经不远。
    标准主角模板的陆鸣直接冲上分神期，而这货的修行时间才刚刚一年有余！
    这个速度，就是齐紫霄都要咋舌。
    须知，她当年可是耗费了十余年才到这个程度。
    虽然万星体与万星诀无比契合，修炼速度本就快的可怕，但这个速度还是让所有人都大吃一惊。
    唯独齐紫霄相对淡定。
    标准主角模板嘛！
    淡定！
    升级快？都是基本操作。
    指不定人家还有个戒指里的老爷爷呢。
    至于苟剩
    好嘛，看起来还是个半吊子元婴修士，整天吊儿郎当，口口声声喊着谨慎、必死的。
    可实际上，鬼知道这货到底藏了多少底牌，估计只是亿点点。
    齐紫霄完全怀疑，若是不开挂，就是自己本尊出手都打不过这苟剩。
    陈橙和周怡宁从三圣城回来后这大半年时间中，也都至少突破了一到两个小境界。
    丹胖子虽然有些踉跄，但这货也是真正冲入分神中期了。
    没办法，这货纯粹是天赋太差。
    神算子火眼金睛速成之后，修为的提升倒不是特别快，目前也就到了炼虚中期。
    但据他自己说，火眼金睛与天地大衍术的确是绝配，相辅相成，提升很大。
    可惜，齐紫凡刚去万界深渊，齐紫霄跑去找他算命的时候，这货直接七孔流血，险些暴毙！
    好嘛，还是算不出来。
    总之，圣女小分队每个人的提升都很大。
    或者说，不仅仅是圣女小分队而已，而是所有紫府弟子的提升都十分明显。
    圣子也好、十大弟子也罢，每个人都在自己的位置上发光发热。
    譬如圣子，据说已经开始在外斩杀大乘期妖魔，历练自己的同时，累计功勋了。
    圣女小分队暂时倒没动。
    因为他们之前都还在飞速提升期，全都没遇到瓶颈，暂时没必要出去搏杀。
    不过今日，伴随着陆鸣突破到分神期，他却是坐不住了，前来辞行。
    这才有今日这一场小聚。
    看着他们的笑颜，齐紫霄却没来由有些唏嘘。
    本尊在地球练小号。
    狗贼在万界深渊练大号。
    就自己在修仙界，似乎有些尴尬。
    主要是，好像找不到什么事儿做？！
    就修修炼、准备准备渡劫期所需之物、看看情报啥的，然后就无事可做！
    当然，硬要做事也不是没有，可都有些危险，而作为化身，且在本尊处于一个极为危险境地情况下的化身，还真不能冒险。
    一旦化身也凉了，那就真的是彻底凉凉。
    “对了。”
    一声吆喝，打断齐紫霄的思绪。
    扭头看去，却见苟剩啃着灵果的同时，嚷嚷道：“瞎子，你不是会算命吗？”
    “给我这师弟算一算，看他几十能回来。”
    “亦或者，是否有什么凶险？”
    神算子面色一正：“可以，给你们打个折，十万灵石。”
    “？？？”苟剩一愣。
    陆鸣嘴角接连抽搐：“这，这么贵？”
    “我算命，童叟无欺。”神算子伸出手来搓了搓：“哪里叫贵？这还是给你们打过折的！”
    “对了，殿下，之前您说的那个网店功能，开了吗？”
    “如今我有火眼金睛，完全可以通过视频通话替人算命嘛！”
    “到时候，这生意岂不是”
    “嗯，我就收他们五十万灵石，铁定有不少人愿意。”
    “卧槽？”
    苟剩惊了：“算命这么赚钱呢？”
    “网店又是啥？”丹胖子则对网店更为上心。
    “赚钱又咋了？”神算子撇嘴：“你还会算命不成？”
    苟剩突然有些扭捏，良久才道：“那什么，会给师姐、师妹们看手相算不算？”
    “咦登徒子。”周怡宁瞪了他一眼。
    “冤枉啊！我这也是童叟无欺，只要十块灵石，师妹你看么？”
    “呸！”
    “”
    见他们闹的差不多了，齐紫霄才笑道：“网店可以理解为虚拟店铺，依托于仙机和仙网进行交易。”
    “但目前而言，交易实物还很麻烦，没有合适的信用体系和物流渠道，不好办。”
    “不过如算命、贩卖情报、消息等活计，却是可以进行的。”
    “可惜现在观天镜不在我手中，暂时开不了。”
    “不能贩卖实物？可惜了。”
    丹胖子一听，兴趣瞬间衰减大半。
    自己的丹药可都是实物！
    卖不出去？
    呸！
    什么破网店，没兴趣。
    “别说那些废话。”神算子却是大手一挥：“外人来算命，不收个百八十万，都是看他面善。”
    “我们自己人，才收你们十万。”
    说到这里，他面色变得严肃：“你们也莫要觉着我陷入钱眼儿里了，而是我们这一行，讲究一个因果。”
    “这我倒是有所耳闻。”
    齐紫霄幽幽开口：“似乎，找人算命，若是人家一开口就是你回去吧，或是算完了不收钱”
    “怎样？”大家都很好奇。
    “回去之后，想吃什么吃什么，想做什么做什么吧。”齐紫霄憋着笑。
    “差不多。”
    神算子连连点头表示赞同：“没想到殿下也是同道中人，额”
    他突然想起，齐紫霄也学过天地大衍术来着，只不过貌似没啥天分，最多也就入门？
    “因果这东西，虽是简简单单两个字，但在我们这一行当里，却有巨大的份量。”
    “给你算命，是因。”
    “收你好处，是果。”
    “有因有果，这事儿便算是了了，若是欠下因果，日后指不定会应到什么地方。”
    “所以，不可不收，除非必死无疑，十死无生。”
    “因为干我们这行的，不收死人钱。”
    此言一出，众人纷纷咋舌。
    才知道，原来还有这种说法。
    “果然隔行如隔山，这么说，你是没坑这小子了？”苟剩指了指陆鸣。
    “废话。”
    神算子翻起白眼：“本瞎呸，我神算子是那么坑的人么？”
    “而且这就是说个数。”
    “若是待会儿我要你们的灵石”
    陆鸣：“”
    “哥，你还是收吧，哥。”
    “我害怕。”
    他怕了。
    这样一说，搞得人家毛骨悚然。
    你要是不收钱，我怕不是得凉啊我！
    不说还好，一说吧，心里总是提心吊胆的，十万灵石？嘿，现在觉着，还真不贵了。
    不怕你贵，就怕你说不收钱！
    “莫要惊慌。”
    神算子自信一笑：“我也是此道老手了，哪怕是你此行有九成九的几率要死，我也有办法给你破了。”
    “只要不是十死无生，一切都好说。”
    “你快闭嘴吧。”
    丹胖子插嘴道：“万一你是个乌鸦嘴”
    “我看你才是乌鸦嘴。”苟剩笑骂。
    “你们都是乌鸦嘴。”齐紫霄强调。
    “”
    “得，都安静，我开始了。”
    神算子盘膝坐下，一双眸子金光灿灿，锁定在陆鸣身上，面色庄严肃穆。
    就在所有人都以为这货要开始的时候，他嘴角一歪：“对了，你此行的目的是什么来着？”
    “妖孽！”
    丹胖子顿时大叫出声：“你是谁？把瞎子还回来！”
    “竟然连他的目的都算不出来，也敢冒充我们瞎子？”
    神算子：“￣￣”
    “别胡闹！”
    “我这一卦，算的是他此行是否有凶险，又不是算他去干什么。”
    “要让我算也成，多给十万灵石，分两卦。”
    “千万别！”
    陆鸣都快哭了。
    你们一个个都很富有，圣女殿下、神算子、师兄、丹胖子，都有自己的产业。
    就是陈橙和周怡宁师姐，跟着圣女殿下，每个月的月供也是足以让所有精英弟子眼红。
    就自己穷的叮当响
    十万就足够肉痛了，再来十万？怕是要吐血。
    “我此行”
    陆鸣稳定心神，面色随之变化，咬牙切齿。
    “是去追寻陆家村灭门真凶，为父母、族人复仇！”
    “以往，我未入仙门，对修仙者得实力并不了解，还以为当初那些灭我们陆家村的人，强横无比，是真正的神仙中人。”
    “可如今，随着实力提升，回想起当初在远处所察觉到的波动和气息，我能肯定，动手的人实力不到元婴！”
    “其实我早已经该动手，但我怕他们还有强者，所以就一直等到现在。”
    “如今我已经是分神期修士，且有万星诀和诸多秘法，再加上师父、师娘赐予的法宝，纵然对方也有分神期修士，我也有信心将之拿下、斩杀！”
    “所以，我不愿再等。”
    “陆家村上下，两百三十七口，两百三十七条鲜活人命，都在等着我替他们复仇。”
    陆鸣咬着牙，话语几乎是从牙缝里蹦出来的：“其实瑶瑶早就有足够实力。”
    “但她一直没提过此事，我知道，她是在等我。”
    “她想等我亲自出手，由我去结束这一切。”
    “我已经让她等了太久太久，如今没有足够的实力，怕出现意外无法复仇，只能一直等待。”
    “可现在，我等不了！”
    众人听后，大多吃惊，唯有齐紫霄相对淡定。
    因为她知道这事儿！
    其他人却不知道陆鸣身后还背负着这样的血海深仇，此刻得知，自然惊讶且错愕。
    不过，更让他们错愕的是
    “哦，瑶瑶？？？？”
    苟剩眉开眼笑：“是之前在三圣城跟你眉来眼去的瑶池圣女么？”
    “原来瑶池圣女是我弟妹？”

第711章 啥还是个公主
    “喔”
    其他人从惊愕中恢复，纷纷眨巴着眼，拖长了尾音。
    “啊？”
    陆鸣从仇恨状态清醒，才发现自己说漏嘴了：“不，不是，师兄，你莫要毁人家清白。”
    “我跟瑶瑶是清白的”
    “嗯，我知道。”苟剩正色点头：“清清白白好做人嘛。”
    “对，你们都是清白的。”
    众人纷纷点头。
    陆鸣听了，本应该高兴，但却总觉得大家都意有所指，这可就有些难受了。
    他哭丧着脸，琢磨着这会不会给瑶瑶带去麻烦。
    “那我就开始了。”
    “好！”
    陆鸣重重点头。
    接着，众人便发现神算子闭上了金灿灿的眸子，看样子，已经开始推衍。
    苟剩拍着陆鸣肩膀安慰道：“莫要担心，你的未来，不可限量，定然远超师兄我。”
    “我们酒神峰的未来，还要靠你呢！”
    陆鸣勉强一笑：“师兄说笑了”
    丹胖子等人也眼巴巴看着，都有些紧张，就怕神算子一睁眼说不收钱。
    唯独齐紫霄相对淡定。
    毕竟陆鸣好歹是个主角模板，总不能说死就死吧？那不白瞎了主角模板么？
    咦？
    不过话说回来，他们一个酒神峰就有两个卧龙凤雏之人，正所谓一山不容二虎。
    这两个主角模板，不会真得挂一个吧？
    “”
    这么一想，齐紫霄也不怎么淡定了。
    约莫有半柱香时间。
    神算子从入定状态醒来，状态还算不错，面色也未曾有多么难看，但，他的神色却有些诡异。
    “”
    “恐怕我是真没法收你的灵石了。”
    众人一愣。
    “卧槽？”丹胖子惊叫出声。
    “怎么会？”周怡宁与陈橙捂住红唇，美丽的小脸上写满了惊讶：“神算子师兄，你是在说笑吧？”
    “瞎子？”
    苟剩的气息，变得有些恐怖：“你认真的？”
    神算子无声点头。
    齐紫霄沉吟道：“你说过，哪怕有九成九九几率会出事，你都有办法化解？”
    “也有例外。”
    神算子摊手，有些无奈：“按理说，就算做某事，只有哪怕一线生机，都可以搏！”
    “实在搏不了，也能选择放弃，不去做总不至于也会出事吧？”
    “但陆鸣这事却是”
    他无奈摇头。
    “进得出事，退也得出事。”
    “留在圣地中也不行？！”苟剩焦急询问。
    “那你得问他是否留得住了。”神算子深深看了陆鸣一眼。
    一直沉默的陆鸣缓缓抬头，与神算子对视而后看向苟剩，强笑道：“师兄我一直相信一句话。”
    “人定胜天！”
    “狗屁！”
    苟剩破口大骂：“这次是真特娘的十死无生了一线生机都没有，只能留在圣地中。”
    “这次你必须听我的，莫要冲动，万事等之后再说大不了等你的实力强横一些再出手便是。”
    “你是去报仇不是去送死，明知是死，还要去，那谁去给你的族人、父母报仇？！”
    陆鸣却缓缓摇头：“我等不了了。”
    “再等下去”
    他捂着自己的心脏，面色有些狰狞：“我会发疯！”
    “”
    苟剩沉默。
    这是血海深仇！
    没有体会过的人不会懂那种心情但哪怕只是想想，那种痛苦、无力感也足以让人发疯。
    午夜梦回，必然是心惊胆颤、痛苦不已吧？
    “你们别急。”
    丹胖子在一旁打着圆场：“瞎子你就别吓人家了，我就不信你算出的结果就一定准！”
    “指不定你算错了呢？你还能没失过手？”
    苟剩流露出期待之色陆鸣也瞥眼看来。
    “还真失过手而且不止一次。”神算子轻叹。
    丹胖子一乐：“我就说嘛，证明还有机会”
    苟剩也是长出一口气：“你这狗日的死瞎子，吓老子一跳。”
    “我话还没说完。”
    神算子却无情打断他们的话语：“我的确失手过，还不止一次，但并非是我算不准，而是算不出。”
    “根本就没算出结果，自然没有准与不准，但凡算出过结果的推衍、卜算，从修行天地大衍术到现在合共三万七千六百二十四次。”
    “无一不准。”
    丹胖子：“3」”
    苟剩：“o”
    陆鸣：“”
    陈橙、周怡宁：“这？？？”
    神算子没再吭声，而是看向陆鸣：“我看了很多种可能，但每一种，你都选择出去。”
    “去追查当年之事，结果”
    “若是你留下，当有一线生机，你可能留得下？”
    “留不下。”陆鸣没有过多迟疑：“师娘常道，修仙之途，先顺天、再逆天。”
    “何况，人定胜天？！”
    “天要我死，我偏不死。”
    “这一次，我要人定胜天！纵是真的天要我死，我也要逆天而行。”
    他声音沉重，表达着自己坚决的内心。
    一往无前！
    苟剩听了，心里不是个滋味，连道：“小子，听我一句劝，咱不去。”
    “我知道你小子很不凡，遇强则强是家常便饭，但这瞎子的卜算能力，在当今修仙界，也是蝎子的粑粑独一份了。”
    “那是必死，你的血海深仇总不能让其他人去报吧？你若死了，一切皆休！”
    “何况，还有你的瑶妹妹？”
    “我”
    陆鸣没有考虑过多，但却缓缓摇头，而后不吭声了。
    “反了、反了！”
    苟剩怒骂：“你小子是翅膀硬了，分神期就不听师兄的话了是吧？信不信我告诉师父、师娘？”
    “你要去送死，考虑过他们二老么？”
    “他们含辛茹苦、一把屎一把尿把你拉扯大”
    “咳。”齐紫霄干咳道：“过了。”
    苟剩：“”
    “总之，这是必死啊！”
    陆鸣弱弱道：“师傅师娘那边，我自会去拜别，但此事，无人能更改。”
    “大丈夫有所为有所不为！”
    “我”
    苟剩想骂人。
    但看着这货像是茅坑里臭石头一样的性格和做派，却又无可奈何。
    怎么办？
    难不成一棒槌把这货打晕，然后关起来？但是看他的样子，怕不是关起来之后就得走火入魔！
    苟剩其实也理解为什么神算子会说留不住。
    因为是真的留不住。
    这怎么留啊？
    分神期，本就是一个比较特殊的阶段，在这个阶段，很容易滋生心魔！
    不然为啥叫分神期？
    一是可以分魂，二就是容易出事！
    陆鸣已经分神期，且明显心魔已经到了爆发的边缘，若是他不去做这事儿，就算留下来，也得心魔爆发，落不到什么好下场。
    所以，去与不去，其实都是个死。
    也难怪神算子不愿收灵石，因为没法救啊！
    “唉。”
    “一个个，真不让人操心，明知必死，还要去”
    苟剩无语凝噎。
    “师兄”陆鸣苦笑：“师弟愧对于师兄的关怀，此番若是死了，如有来世，我定然”
    “去他妈的来世。”
    苟剩破口大骂：“我不信那些东西。”
    “瞎子，再起一卦。”
    “这次算上我，且看活命几率有几成？”
    嗯？！
    这话一出。
    所有人都惊了。
    包括齐紫霄在内，或者说，齐紫霄是最吃惊的一个。
    作为苟剩，这货绝对是最怕死人才对，可在这种危机时刻却主动站出来了？
    好一波兄弟情深啊！
    她暗暗感慨。
    同时，也略微放心了些。
    “若是苟剩出手，应当无碍了吧？”
    其余众人，也是吃惊的厉害。
    他们或许未必能理解苟剩是什么意思，但却也知道，苟剩这货时常把那就是必死什么的挂在嘴边。
    简单来说，就是消极派代表。
    做什么事都很消极。
    总觉得不够稳妥，应该谨慎谨慎再谨慎，哪怕已经无比谨慎了，这货都能来一句：啥？九成八几率不出事？四舍五入就是必死！
    结果现在他竟然主动参与这等危机之中？
    “师兄，你”
    陆鸣张了张嘴，一时间热泪盈眶：“你何须如此，师弟我愧对于你啊！”
    “少废话。”
    苟剩黑着脸：“你以为老子想啊？老子都快吓尿了。”
    “但你小子若是死了，谁去给师父师娘端茶送水？总不能是我吧？”
    “唉，这次恐怕是真要被你害死了，他奶奶的”
    满口污言秽语。
    但此刻却没人觉得他粗俗，甚至连口口声声骂登徒子的陈橙与周怡宁二人，此刻也觉得苟剩特别男人。
    当然，也只是有这种感觉而已，要说芳心暗许什么的
    想太多！
    “十万！”
    神算子长出一口气，露出些许笑容。
    都是同门，且一起经历过许多，他自然也不愿陆鸣去赴死，而有苟剩这个连他都无法全部看穿的男人一同，应该是安全了吧？
    然后
    足足半个时辰过去。
    神算子面色惨白，哆哆嗦嗦睁眼：“九成九九”
    “九成九九无碍？”苟剩双目一亮：“虽然四舍五入还是必死，但总归是可以一试了。”
    “九成九九一起死。”神算子无奈开口。
    “这灵石，我仍然收不了。”
    亏了，亏大发了啊！
    神算子十分郁闷，打破这两个家伙的光球，比特娘打破圣子的光球还要恐怖许多。
    险些没反噬的他吐血！
    结果还没法收钱，这可不是亏大发了么？
    而这话一出，苟剩的笑容僵住，满脸不可置信，眼珠子都快凸出来了。
    他想不明白。
    自己出手，结果只有零点零一的存活率？！
    陆鸣倒是相对淡定，他依稀察觉到自己的师兄不凡，但却不知道到底有多厉害，此刻听闻还是几乎必死，便道：“师兄，既然差别不大，您就没必要一同前往了。”
    苟剩：“”
    他是真有些退缩了。
    这尼玛不用四舍五入了，是真的必死啊！
    同样对这个结果吃惊的，还有神算子与齐紫霄。
    神算子无法彻底看透苟剩，但却也知道这货藏的很深，很厉害！连苟剩去了也于事无补？
    陆鸣此行到底要经历什么鬼啊？！
    更惊讶的，则莫过于齐紫霄。
    在齐紫霄看来，苟剩就是说自己早已仙台，她都不会吃惊，这样的人，带着一身底牌
    而且还是两个主角模板一起去，结果还是要凉凉？
    这就有些夸张了！
    诚然，这种主角模板倒也不是怎么都死不掉，可两个人凑到一起，还几乎是必死，这就很过分。
    另一个问题则在于，随身带一个仙台大佬，还得凉凉？
    是，修仙界仙台不少，二流宗门都有至少好几个低阶仙台，中阶的也不是没有。
    可他只是去追寻自己的灭门惨案啊！
    这玩意儿能牵扯到那么多东西？！
    从之前陆鸣的描述中，可以得知，陆家村当时最强的也就是先天强者而已。
    所谓的先天强者，是习武之人，连炼气期修士都打不过。
    就这样一个村子，幕后之人竟然能让仙台修士栽跟头，让两个主角模板的人联手都没有半点胜算？
    这
    合理吗？
    但凡有点实力的也不至于覆灭这样一个村子啊！
    齐紫霄皱眉：“你再说说，当初村中的情况”
    “所有人都被吸成了干尸”陆鸣强忍痛苦描述。
    齐紫霄听后，更疑惑了。
    听起来就是被人吸干了浑身精血、神魂，这种事儿邪修、魔修，甚至一些修仙者都干。
    要嘛是为了增加修为，要嘛是为了疗伤。
    但注意，这些补品的层次实在太低，最多也就能对金丹中期之前有一丁点作用。
    之后？
    呵呵哒！
    这也就从侧面证明，陆鸣自己的感觉没错，那些人的确最强也就金丹期。
    “”
    大能后代？
    牵扯到某些大势力？
    齐紫霄皱眉，而后
    突然灵机一动！
    “是了！”
    “陆鸣是主角模板，这种主角模板的村落，怎么可能不明不白、无缘无故就被灭门？”
    “这其中必然有大秘密啊！”
    “这就是个大型隐藏任务，其内必然有很多东西值得去发掘，一旦揭开”
    “足以震惊修仙界？”
    “如此说来”
    齐紫霄来了兴趣。
    她是不能随便冒险，但如果这个险值得冒呢？！
    按照一般的剧情走向而言，陆鸣的灭村之谜，就是主角的转折点，这必然是隐藏着一些大事。
    如果能够查明，或许会有意想不到的收获也说不定。
    指不定就是属于主角模板的机缘呢？！
    当然，风险也得注意。
    是以，齐紫霄看向神算子：“再算一卦，依旧是十万，加上我试试？”
    神算子：“Д？？？”
    o╥﹏╥o
    “殿殿下。”
    “您饶了我吧。”
    神算子都吓哭了。
    就这两个憨货，都险些让我大口喷血，再加上你？？？这是要让我死啊！
    算你一个都算不出来，简直就是飞蛾扑火额，不，飞蛾扑星球！
    而且那星球还越来越大了！
    您让我把您们一起算？那可不就是让咱死么？
    神算子很忧伤。
    而后
    他决定转移话题，恶狠狠瞪向陆鸣和苟剩，伸手：“拿来！”
    “什么？”
    两人发愣。
    “装什么傻？”
    “灵石啊！每人十万，少一个子儿都不行，告诉你们，我如今反噬极重，这其中的因果大了去了！”
    苟剩：“？？？”
    “你的意思能收钱了？”
    陆鸣也有些意外：“可是找到了破解之法？”
    神算子闻言直翻白眼。
    破解之法？
    还破解个屁啊破！
    知道我为什么怕么？
    知道我唯二那两次，算不出结果得人，是谁么？就是圣女殿下啊魂淡!
    这位简直就是一个天大的变数，有她在，就是万死无生，都会充满无尽变数。
    有可能依旧会死，但也有可能会残、会变白痴、会活着、会
    啥都有可能！
    这就是变数！
    说不清、道不明、足以蒙蔽天机，让天道都抓瞎、无法看出其未来轨迹的存在。
    这样的变数都表明要一起去了，我还能不收钱？
    不收钱是傻子！
    不过这话，神算子没明说。
    他只是道：“殿下有多强你们又不是不知道，有殿下在，还怕必死？？？”
    “拿来，赶紧的，我得抓紧时间去疗伤！”
    “嗯，然后我跟你们一起去！”
    变数是啥？
    嘿，总之跟着一起去，哪怕是看看热闹也好。
    丹胖子眼珠子一转，虽然他的眼睛早已因为胖而只剩下一条缝：“那，我也出一份力吧？”
    “好歹我也是分神中期，比陆鸣强那么一丢丢”
    表脸！
    众人脑子里都升起这俩字。
    你那分神中期不提也罢好吧？
    “也行，咱们圣女小分队倒是挺久没一起行动了，陈橙，你们二人意下如何？”
    齐紫霄看向两女。
    “自然是好的。”两女喜滋滋应下。
    如此一来，倒是给苟剩和陆鸣整懵了。
    尤其是陆鸣，他十分错愕：“殿下，这陆鸣何德何能，让殿下随同冒这般凶险？”
    “使不得、万万使不得！”
    “要不，我通知你家瑶瑶公主一起？”齐紫霄反问。
    “啥？”苟剩跳脚：“还是个公主？”
    齐紫霄略有些尴尬。
    嗨，嘴太快了。

第712章 但凡有一颗花生米
    难不成我在地球那边玩过一个游戏角色，被人们亲切称之为瑶瑶公主也要告诉你们？
    “昵称、外号，懂么？”
    齐紫霄只能以此解释。
    “这还差不多。”苟剩长出一口气：“我还以为真是个公主···”
    “师兄！”
    陆鸣满脸幽怨。
    什么鬼！
    都说了我们俩是陆家村遗孤，咋还能是个公主？您这脑洞也太那啥了吧？而且，这是吃哪门子飞醋啊这。
    “瞎子，你哪儿去？”
    丹胖子的声音吸引众人注意，这才发现是神算子已然跑远了。
    “回去收拾东西。”
    神算子头也不回。
    “有道理！”丹胖子一拍脑门儿，也跑了。
    苟剩和陆鸣对视一眼，后者朝齐紫霄重重行礼：“殿下，此事太过凶险，您还是···”
    “无需多言。”
    齐紫霄轻轻摆手，打发两人回去收拾东西。
    不多时，陈橙也周怡宁也跑去做准备了。
    诺大的皓月峰，又只剩下齐紫霄一人。
    她站在那青铜巨棺之上，遥望远方，原本躁动的心在这一刻却逐渐平复下来。
    “也不知此行是对是错，但冥冥中总有一种感应，此番前去，会有意想不到的收获···”
    “关乎主角模板的灭村之谜，怎么想都不会简单吧？我之前竟然未曾注意到。”
    “啧···”
    ······
    这是一处诡异山洞。
    洞内一片灰白之色，洞顶有钟乳石锥倒悬，不时滴落一滴说不清道不明的液体。
    液体落地后，强烈的腐蚀性让地面岩石都在瞬间腐化，并发出刺啦声响。
    但数十道七彩虚影或坐或站，对这些腐蚀性极强的液体毫不在意，似乎根本瞧不上眼。
    “有趣，葬帝谷也没了。”
    “太妙了！其他生命禁区竟然还未反应过来！”
    “如此甚好，反应慢一些，我等也能多做准备，若是提前反应过来，我等还需要早些出手，麻烦。”
    “这倒是···”
    “再等等吧，但最多再灭掉一个生命禁区，剩下三个便必然不会坐以待毙了。”
    “到那时···”
    “得拦下一个！”
    “嗯，以七大圣地的实力，两个生命禁区足以，若是三个，便有些过了。”
    “或许三个也无所谓，毕竟七大圣地盘踞多年，底蕴深厚···”
    “届时再看便是，若是两个生命禁区不够，将第三个放出来又如何？”
    “有理！”
    “既如此，散了吧?各自准备。”
    唰！
    这数十道人影瞬间消失?仿佛从未出现过。
    古老的山洞内，未曾留下任何痕迹。
    ······
    “出发！”
    丹胖子热情满满?肥胖的大手一挥?宣告着圣女小分队的再次启程。
    队伍中，苟剩唉声叹气?嘘声连连。
    一口一个此行需谨慎，三口一个必死?让人直翻白眼?但圣女小分队之人却是早已见怪不怪，懒得搭理他了。
    神算子依旧顶着油光锃亮的脑门儿，在队伍中看上去有些异类。
    毕竟如此发亮的脑门儿，怎么看都像是大和尚?而非修道之人。
    他们要远行?莫道临倒是有些意见，不过在齐紫霄的坚持下，他便也同意了。
    如今的修真界真的很危险。
    但同时，也很安全。看似矛盾，实则合情合理。
    危险在于暗流涌动！
    谁也不知道那幕后黑手到底是谁?准备干什么，真正的危险又到底隐藏在哪里。
    安全则在于?各大修仙宗门、家族、仙朝，全都形成了一种默契。
    那便是?将自家仙台之上的修士约束在宗门、家族、皇朝内，不随便放出去。
    因为谁也不知道人家的下一个目标是不是自己！
    把高手留在家里?还能稍微搏一搏。
    再则便是七大圣地的意思。
    我们的顶尖高手都去攻打生命禁区了?仙台之上高手留守圣地?但还有些弟子在外行走，你们总不能欺负人吧？
    当然，一些魔道、邪修自然不会管这些原因，可是他们怕呀！
    如今七大圣地跟疯了一样，耗费巨大代价都要覆灭一个个生命禁区，若是在这个关头不听话，还不被人家七大圣地给灭咯？
    邪修与魔道修士可没有圣地级别的势力！
    哪怕是想活着，也得遵从这个不成文的规定。
    何况，哪怕是不说其他，仅仅是七大圣地在鼓劲儿覆灭生命禁区这一点所带来的好处，便足以让大家都‘十分默契’。
    成片斩杀准帝，反哺天地有、灵气暴涨，大家修炼都变的轻松了有木有？！
    因此在这个背景下的修仙界，明面上其实无比的‘安全’。
    但暗地里嘛···
    这一点，大家都心知肚明。
    劝不住齐紫霄，莫道临便再度给了一些护身之物，当然，观天镜暂时仍然由他保管。
    意思很明显，生命禁区？还得打！
    离开紫府圣地的途中，齐紫霄突然想到一个问题。
    “所以···”
    “打生命禁区，该不会目的就是这个吧？”
    修仙界为何数百万年来都没有大帝出现？
    难不成就是因为这些个准帝一个个无法突破，从而选择自封在生命禁区之中。
    死来死去都死不掉，但一身准帝之力却未曾散去。
    而根据能量守恒定律···
    “岔了，想岔了，我竟然将科技理念用来解释修仙界的事。”齐紫霄暗暗低语：“不过话说回来，斩杀准帝，天降血雨，修仙界灵气提升···”
    “这岂不就是印证了能量守恒定律？”
    “该不会就是因为这些远古时期的准帝太多，一个个占着茅坑不拉屎，明明无法突破却不从自己身上找原因，总觉得时代有问题，不肯死。”
    “时间一长，占着茅坑不拉屎的人越来越多，导致修仙界守恒的能量越来越少，久而久之，最高上限便是准帝了吧？”
    “···”
    越想越觉得有可能！
    当然，只是有可能。
    而这个想法，自己能够想到，七大圣地人才济济，而且不知道有多少惊才绝艳之人，每个时代也都有惊艳整个时代的存在，怎么可能没人想到？
    齐紫霄对此表示怀疑。
    不，应该说，表示不信！
    那么，他们如果想到了会如何？
    灭生命禁区，把占着茅坑不拉屎的人全部弄死，把‘茅坑位置’让出来，然后···
    趁机晋升大帝？！
    “不是没有这种可能，难不成，七大圣地之所以对生命禁区出手，有一成原因就是因为这个？！”
    “不，不对，他们聊天的内容之前我都能通过阿无姐看到，他们并没有提及这方面的内容。”
    “知道我能‘偷看’，所以避开我？不至于···”
    “那若是这样来推断的话。”
    “或许不是每一位圣主都有这种想法，也或许每人都有，只不过，他们都是憋在心里？”
    “······”
    “越想越乱，也越想越吓人了啊。”
    目前而言，这都只是齐紫霄的猜测，似乎做不得数。
    但是问题来了，这些猜测有理有据啊！不然为何现在整个修仙界的气氛都如此微妙？
    就连那些邪魔外道都一个个闭门不住，开始装作乖宝宝了，为的不就是等七大圣地多努努力，多灭两个生命禁区，让修行环境变得更好么？
    圣地同样有可能是为这个原因去灭生命禁区！
    而对于仙台七阶、准帝层次的人而言，他们要的，可不仅仅是环境变好，而是踏足大帝之境的一线机缘~！
    “那若是根据这个猜想，再大胆猜测一番呢？”
    “如果打破一切固有观念的话···”
    “这一切，都是被人挑起来的。”
    “从北斗覆灭开始，都是一场阴谋，而目的只有一个，找个原因，覆灭生命禁区，尝试晋升大帝？！”
    “那么这个人、这个幕后黑手是谁？”
    “这倒是暂未可知，不过若真是这样，那么，七大···不，六大圣地都难以洗脱嫌疑吧？”
    “这···”
    齐紫霄面色微变，未曾再推测下去。
    倒不是没办法再推，而是这事儿有些吓人，以目前自己的实力，就是本尊同在，也没办法去验证什么。
    无法验证，还去猜测干什么？
    猜测的越多，越心慌，只能说是自己下自己，毫无作用。
    既然如此，又何必再继续猜测？
    还不如暂且放到一边，先把眼前能做的事做好，同时···
    多留一个心眼！
    七大圣地？！
    除紫府外，尽皆不可信！
    不对，就是紫府圣地，也不敢说人人皆可信。
    虽然圣地中人都会立下天道誓言，如无意外、不会背叛自己宗门、不会对宗门不利什么的，但万一有意外呢？
    而这个意外可就很有意思了。
    譬如，宗门恰好杀了某个弟子的全家···
    好吧，这有些狗血，但也不是不可能。
    又譬如，宗门先对某弟子不公，例如某弟子师尊抢夺其机缘什么的，这就是‘意外’！
    在这个条件下，他们其实是可以搞事情，而不用担心天道誓言的。
    何况严格来说，这种灭禁区，斩准帝当补品回馈天地的做法，还真不见得就是对宗门不利。
    甚至从某种角度上来说，这是为宗门做贡献，大好事！
    没瞧见现在各大宗门、圣地的弟子实力都在飞速上涨么？跟这事儿可脱不了干系！
    那么，问题就出现在这里。
    单独的圣地，没那个本事悄无声息灭掉北斗。
    换言之，如果猜测为真，真的是其他圣地的谋划，那么，是两个乃至多个圣地联手灭掉了北斗？
    参与的人又是否来自所有圣地？
    越想越黑暗！
    “额，说好的不再胡乱推测，结果又开始了。”
    “此事只能压在心底，毕竟无法去验证，只不过从此之后，真的需要更谨慎一些，对除师尊等少数人之外的任何大能，都要时刻警惕，不可轻信！”
    ······
    “陆家村在中州？”
    青鳞鹰背上，丹胖子有些错愕：“那你怎么跑到我们紫府来了？啧啧。”
    当陆鸣报出老家地址的时候，大家都有些懵。
    毕竟陆鸣入门的时候就是个普通人，根本不懂修仙。
    这样一个凡人，莫说是从中州跑到东荒紫府圣地，就是让他走上一辈子，也走不出东荒啊！
    而凡人一般也不可能有修仙者需要之物，也就没办法乘坐传送阵什么的。
    再加上，这个世界可不太平！
    人族杀妖、杀凶兽，妖族同样也杀人、吃人，当然妖修不算是妖。
    大妖动辄吞噬一个村庄乃至城镇，一个普通人能从中州跑到东荒去，这真的可以算是奇闻了。
    正因如此，他们错愕。
    唯有齐紫霄十分淡定。
    普通人当然不可能从中州跑到东荒去，莫说是普通人了，你就是一个金丹期修士，想独自一人跑这么远，也几乎是十死无生。
    可莫要忘记，陆瑶拜入乃是瑶池圣地！
    瑶池圣地在哪里？中州啊！
    当初他们两个都是普通人，自然跑不远，而中州圣地一般也不会跑到四荒之地去收徒。
    因为这有抢人才的嫌疑。
    大家都划分南北，向来属于‘自治’，你跑来抢人才，这不太好吧？
    若是天赋一般，大家都不会管，你要是抢一些顶尖天才，还被发现了，人家不找你麻烦才是怪事。
    陆瑶的天赋如何？
    自然是极好的，否则也不可能成为瑶池圣女。
    如此推断，陆家村可不就得在中州么？
    至于陆鸣是怎么跑到紫府的，还有人比齐紫霄更加心知肚明么？
    基操、淡定~！
    ······
    “那我们得去坐传送阵，就这样飞过去太远了。”
    听完陆鸣含糊其辞的解释---他总不能说自己当初是混在瑶池圣女的护法弟子里跑到紫府的吧？
    苟剩摸着下巴：“要不去乾元仙朝？”
    “那不是圣子老家吗？”丹胖子皱眉：“那个装逼犯的老家，会不会···”
    他撇了齐紫霄一眼，没吭声。
    意思很明显。
    第一序列之战，圣子都快被打死了，万一咱们过去被人家针对了咋办？
    “多虑了。”
    神算子却摇头道：“乾元仙朝终究属于咱们紫府治下，殿下是紫府圣女，无论与圣子有多少摩擦、仇恨，去到乾元仙朝，他们都只能好好供着。”
    “就跟供祖宗一样。”
    齐紫霄嘴角一抽：“我没那么老。”
    “咳，口误。”神算子连道：“就是贵客，最重要的贵客。”
    “他们还得尽一切努力保护殿下，若是殿下出了事，他们乾元仙朝必然难逃干系。”
    “旁人都会猜测，肯定是因为殿下与圣子有间隙，所以他们暗中下手···后果，怕是整个乾元仙朝都无法承受。”
    “乾元仙朝必然不会让这种事发生，所以他们肯定不敢乱来，甚至连脸色都不敢摆，只能笑脸迎人。”
    “当然，若是我们真去了，他们心底肯定把咱们当瘟神，恨不得咱们快些走。”
    “不愧是瞎子，脑子真好使。”丹胖子惊叹。
    这特么是夸人还是骂人呢？！
    神算子翻着白眼，没搭理这胖子。
    齐紫霄则道：“那就去乾元仙朝，他们的传送阵的确更近一些。”
    感受到齐紫霄的心意，青鳞鹰顿时加速，但突然···
    一个急刹车，丹胖子险些从青鳞鹰背上飞出去。
    “怎么了？”
    他一脸懵逼。
    “捡到东西了。”
    齐紫霄飞身而下，众人连忙跟上。
    然后···
    他们便发现，在离紫府圣地区域不到五百里的地方，竟然长着一株三千年的灵药！！！
    而且还是价值颇高的龙须草。
    简单来说，这东西是妖兽、灵兽最爱的补品。
    若是搭配一下其他材料炼成丹服下，仙台之下，突破一个小境界不成问题的那种。
    拿到外面去卖，少说数百万灵石！
    (个_个)····
    除齐紫霄外，所有人的眼睛都瞪大了。
    运气这么好的嘛？！
    这是啥地方啊这？
    紫府圣地大门口！紫府圣地当代弟子过千万，老一辈、以及断断续续收的那些弟子有多少？
    三千年间，从这里路过的人怕是不知道有多少了，结果还能有这样一株龙须草，最终被齐紫霄发现。
    这这这！！！
    羡慕嫉妒恨啊！
    “功德金环真是好东西，这气运，除曾经有过一面之缘的林凡道友之外，当真是无人能敌。”
    丹胖子唏嘘不已，话语中带着酸味，那酸溜溜的感觉让齐紫霄忍俊不禁。
    “若是有机会，我也要弄一圈玩玩。”
    “你在做梦。”苟剩毫不留情得打击。
    齐紫霄也是轻轻点头：“但凡有一颗花生米···”
    “那是啥？”
    齐紫霄当即‘住口’。
    得，又说错话了。
    但不得不说，地球那边的吐槽用语是真的好玩儿，比古板的交流有意思多了。
    其实，齐紫霄自己都没发言，她的日常用语一直都在改变，以前虽然不是说文言文，却也是‘古代白话’，而现在却是越来越现代了。
    受她的影响，亲近之人的说话方式也在改变。
    虽然这个变化不是特别大，但那是他们自己感觉。
    若是换了几个全然未曾接触过的人，必然会感觉他们说话古怪。
    但这并不是什么大事儿，诺大一个修仙界，方言千千万万种···

第713章 殿下，莫要冲动
    齐紫霄岔开话题：“其实啊，我运气很差！”
    众人：“抱歉？？？”
    “我说的都是事实！唉···功德金环毕竟是我本尊之物，而非我所有，否则，现在捡到的，应该至少是万年龙须草才对。”
    “嗯···”她又摸着下巴沉吟道：“应该还不止一株？”
    丹胖子：“o(╥﹏╥)o。”
    神算子：“(⊙o⊙)…”
    苟剩：“_(|3」∠)_”
    陆鸣、陈橙、周怡宁：“(＃￣～￣＃)···”
    听听，这是人话么这？这是人话嘛！！！要不看你是圣女殿下，我们早k你了！
    不带这么欺负人的。
    这叫什么话啊？
    这运气，我们都羡慕的快要死了，嘴巴里酸的厉害，结果你给我们来这样一番话？
    活不了啊！
    ······
    乾元仙朝，修仙界东荒三大仙朝之一。
    东荒之地，仅仅是陆地面积，便堪称庞大无边，哪怕除去那些个荒无人烟之地，也依旧难以丈量。
    紫府圣地超然物外，面积也极为庞大，可就算如此，对于整个东荒而言也算不得什么。
    剩下的，便是人类聚居之地。
    诸多村落、城镇、宗门、仙朝。
    仙朝与宗门并不冲突，宗门可以选择依附于仙朝，也可以选择和平共处，简单来说，就是抱哪条大腿。
    小宗门可以抱大型宗门的大腿，也可以抱仙朝。
    反正都差不多，最终他们的大腿都是紫府圣地。
    三大仙朝，几乎瓜分了余下百分之七十的人类聚居地，剩下百分之三十左右则是一些大型宗门庇护，且比较零散，没有形成皇朝、仙朝。
    而在三大仙朝中，乾元仙朝，一直都是万年老二。
    处处被拓跋仙朝压一头。
    第三仙朝则是‘宋朝’，当然，不是地球的宋朝。
    但就算如此，乾元仙朝也不可小觑。
    当青鳞鹰飞了两日多时间，齐紫霄足足停下来捡了三十多件宝物、药草、甚至是两头妖兽血拼，结果同归于尽留下的妖丹后，终于到了乾元仙朝帝都附近。
    喲！
    青鳞鹰振翅，划破长空，哪怕是到了帝都也未曾落下，引的不少百姓惊愕。
    作为仙朝，能在帝都中定居之人，至少也是家中有金丹期以上修士才能勉强买得起房产。
    嗯，没错，哪怕是修仙界，帝都的房产也很贵！
    因为这里相对而言非常安全，虽然仙朝也会覆灭，可几万年都未必会更迭一次，其他时候自然是安全的。
    而且环境也好、灵气充裕，房产怎么可能不贵？
    这也就导致，乾元帝都的修士比例极高。
    此刻，他们瞧见那青鳞鹰大摇大摆飞入帝都，尽皆被吓了一跳。
    “那是何人？！竟敢在帝都之上飞行？！”
    “一头妖兽，那是青鳞鹰！大乘期层次的青鳞鹰！”
    “大乘期又如何？在帝都，大乘期就算不是多如狗，也几乎达到遍地走的地步了，怎敢狂妄？”
    “你是不是傻？坐骑都是大乘，那其主至少也是仙台吧？”
    “就算是仙台···”
    “少哔哔，你特娘一个金丹修士，也敢议论仙台？”
    “我金丹咋了？我还不能说了？”
    “···”
    也亏得他手中没有键盘，否则一声键来，大帝都得跪下唱征服···
    而与此同时，众多城守第一时间色变。
    “来者何人？！”
    “找死！”
    “竟敢强闯帝都空域？拦下他们！”
    堂堂乾元帝都，若是让人随意飞行，那还有什么面子？必然是要禁空的。
    除非是皇亲国戚、重臣等，才有资格飞行。
    但那些人他们都认识，绝对不是此刻那几人，他们自然不会放任其闯入。
    大乘期、仙台？
    就算真是仙台又如何？乾元帝都，还挡不住几个仙台？！真当高阶仙台多如狗么？
    轰！
    有‘法炮’亮起，飞速蓄能。
    这是战争利器，可轰炸对方，也可对空轰杀！
    “速速落下来，表明身份，否则格杀勿论！”
    喲！！！
    青鳞鹰长啸，在长空之上盘旋，倒不是它不想落下去，而是阵法也升起了。
    它···进不去。
    “殿下，咱要不要···”
    当胖子小眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
    装逼啊！
    人生在世，除了吃喝拉撒···额，修仙者不需要这些，总之，除了这些事之外，不就是图一个快意恩仇么？
    装逼使人快乐~！
    “庸俗。”
    谁知，齐紫霄却是淡淡撇嘴：“我等不过是借道而已，何须多生事端？”
    “额···”
    胖子无奈退下。
    然而下一秒。
    轰！
    紫气东来三十万里！
    整片天穹都被染成了紫色，乾元帝都之中，不知多少人错愕抬头，愣愣看着。
    然后···
    接连反应过来。
    “紫气东来？！”
    “是紫府圣女一脉！”
    “紫府圣女到了？”
    “这···”
    城墙之上，城守顿时面色大变，直接吓尿：“快，关闭法炮，打开阵法，迎接圣女殿下！”
    “另外，赶紧汇报宫中，就说圣女殿下降临···”
    手下发懵：“可是城守大人，紫气东来三十万里，宫中皇族怎么可能不知？何须多此一举···”
    “混账！”
    啪！
    手下被一个巴掌打倒在地：“知晓与否与我们何干？但知而不报，却是掉脑袋的事！”
    手下瑟瑟发抖：“是，大人。”
    ······
    青鳞鹰缓缓降落，目的地，城中传送阵！
    帝都深处，宫殿群中，一道明黄色光芒急速而至，赶在众人之前，出现在传送阵旁。
    那是乾元仙朝的帝王。
    “···”
    丹胖子无语凝噎，看着齐紫霄淡然的背影，自叹不如。
    不愧是殿下！
    如此轻描淡写、如此举重若轻、如此淡然、如此···
    我的路，还很长啊~！
    换个说法便是。
    说好的不装哔呢？呜呜呜，结果全都被你一个人装了，而且还装的这么漂亮。
    连乾元帝王都亲自跑过来接待，不服不行~！
    ······
    “齐圣女。”
    双方碰面，乾元帝王轻笑点头，不是帝王风度，却也不会给人一种高高在上之感，反倒是让人感觉如沐春风。
    “乾元师叔客气了。”
    齐紫霄淡淡回应：“此番前来，是借传送阵一用，本不想叨扰，奈何进不来乾元帝都，唯有···”
    “齐圣女何出此言？”
    乾元帝王却是露出不悦之色：“既然来了，岂能不容朕招待一番？”
    但，这老头心中却不是个滋味。
    不想叨扰？
    不想叨扰你开什么特效？
    低调的来，低调的走便是了。
    年轻圣女不讲仙德，欺负我一个几万岁的老年人，耗子尾汁！
    要说好感。
    怎么可能有？
    自己的儿子虽然没什么大碍，但当时的直播他也看了，那是真的险些被齐紫霄打死！
    虽然莫道临会出手，可哪个做父亲的见儿子被打成那样不心疼啊？
    最多也就是未曾表现出来罢了。
    “还请齐圣女和诸位小友到皇宫一叙？”
    陆鸣顿时道：“陛下，我等还有事···”
    神算子上前一步，插嘴道：“最多只能留小半日。”
    陆鸣：“？？？？”
    说好的只是借道呢？
    啥意思？
    不等其他人回答，丹胖子便踢了这货小腿一脚，并动了动嘴皮：“有好处。”
    “额···”
    陆鸣悟了。
    人精啊！
    什么叫人精？
    这就是人精！
    ······
    小半日后，圣女小分队众人挥着手，依依惜别，踏上传送阵。
    乾元帝王在外面挥着手，笑容灿烂，但心中却在滴血！
    此刻，圣女小分队所有人全都面色红润，一个个就跟做完全身sa，还喝高了似的，飘飘欲仙。
    但这可不是喝了久，也不是做了什么爱做之事，而是补的太过！
    圣女，带着一群紫府核心弟子来你家坐客，你好好招待，是必须的吧？
    怎么招待？
    各种灵果、灵液、奇珍异宝啥的，端上来啊！
    吃饱喝足就完事儿了？
    嘿，丹胖子这个人精和神算子你一言我一语，给乾元帝王抠了一大波高帽子，让他不好意思，只能让众人又去宝库中各挑了一件宝物。
    有吃又有拿！
    拿的还都不差，乾元帝王的心里岂能不滴血？！
    终于，传送光芒亮起，人影消失···
    “哼！”
    乾元帝王冷哼一声，拂袖而去。
    “年轻人，不讲仙德！”
    ······
    中州，三圣城。
    故地重游。
    没办法，三圣城位于三大圣地交界处，去哪里都近，是个万金油地盘，也正因如此，才能发展的这般红火。
    不过他们倒是未曾在三圣城逗留，而是按照陆鸣的指引，前往原本陆家村所在之地。
    三圣城西南方，一路走来，合共十六万三千七百余里，有一片连绵不绝的山脉，山脉外围，有一座古清山。
    陆家村，便是坐落在古清山中。
    或者说···之前的陆家村。
    至于现在，所剩下的，不过是一片废墟。
    但巧合的是，废墟中，还有一行六人。
    “谁？！”
    青鳞鹰从天而降，这六人厉声呵斥，真元鼓荡，随时准备出手。
    而后，双方碰面。
    “紫府圣地的人？”
    “大衍圣地的人？”
    一个照面，从对方所修功法、服饰之上的标志，双方都认出了对方。
    打···
    自然是没打起来。
    如今七大圣地处于难得一见的‘暧昧合作期’，门下弟子虽然有摩擦，可无缘无故必然也是打不起来的。
    何况，经过天骄盛会一战以及北斗废墟一战后，齐紫霄的大名和模样，已经被众人熟知。
    齐紫霄在这里，他们自然不敢打。
    “原来是齐圣女。”
    既然打了照面，招呼肯定是要打的。
    大衍圣地中，一位稍显年长的修士上前：“在下大衍圣地核心弟子姜涛，这五位都是我咱们大衍圣地的精英弟子。”
    “嗯。”
    齐紫霄淡淡点头，算是应下。
    “你等在此地作甚？”
    回到老家，陆鸣的气息明显有些不对，如暴怒无比，随时有可能失去控制的野兽，对姜涛一行人怒目而视。
    “···”
    姜涛皱眉。
    他好歹是炼虚修士，一个分神初期的小子，也敢对自己吆五喝六？
    不管天赋如何，不管自己多少年岁，修为境界差距在这里，这种态度，姜涛自然不爽。
    然而瞧见淡淡站在那里的齐紫霄，姜涛还是怂了：“我等路过此地察觉到此地有怨气萦绕不散，还有一缕缕奇怪的气息残留，便想探查一番。”
    “谁知才刚刚开始，齐圣女你们便到了。”
    虽然认怂，但目标却不是你，是齐圣女！
    姜涛的态度很明显，根本懒得搭理陆鸣。
    “···”
    然而，陆鸣此刻却不会跟他们客气：“此地无需你们探查，此乃我家！”
    “嗯？”
    姜涛六人一愣。
    明白了！
    难怪这小子如此怒气冲冲，见谁咬谁的模样。
    不说其他，就这里的怨气，便足以说明很多问题。
    但，明白归明白，面子却是要的：“你是何人？”
    姜涛冷眼相视：“若是齐圣女开口，我等自然扭头就走，但你，算老几？”
    嗯？
    听闻这话。
    齐紫霄心中一动，微微扭头：“走。”
    姜涛的面色顿时一僵···
    “我们···走。”
    他带人走了，但心中有几分乐意，却无人知晓。
    离开一段距离后，有人不满：“姜师兄，我等为何这般低声下气？同为圣地弟子···”
    “住口。”
    姜涛本就不爽，此刻更郁闷了：“方才那几人，一个是齐紫霄，一个是神算子，那个看起来是怂货的，也曾杀入天骄盛会十六强。”
    “你能挡下其中两人，我便硬气一些！”
    “···”
    那师弟顿时一个踉跄：“啊？”
    “可···可我们都是圣地弟子，他们总不能对我们出手吧？就算出手，也该性命无忧才是？”
    姜涛呼吸一窒，险些被气死。
    这特娘的都是些什么神仙师弟啊！！！
    智障！
    ······
    “尸骨呢？”
    神算子盯着锃亮的大脑门儿在废墟中穿行，看着破败的村落，齐紫霄也有些感慨。
    修仙界灵气充裕，不仅仅对人有好处，对动植物同样有大好处。
    譬如同为野草，修仙界的野草，比地球目前的野草，可强韧了太多太多，生命力、生长速度也相差甚远。
    陆家村被灭门，到现在不过是三年时间。
    若是在地球，一个村子荒废三年，最多也就是杂草丛生、蛇虫鼠蚁乱窜。
    但是在修仙界，却是各种杂草比人都高，各种树木破土而出，将原本的房屋都彻底损坏了。
    还剩下一些危墙，也仿佛随时都会倒塌。
    “这儿的怨气可够重的。”
    苟剩低语。
    陆鸣赤红着双目：“尸骨我都一把火烧了，这地方，野兽不少，族人们活着的时候一般野兽都不敢进犯，但是死了，若是不焚烧，必然会尸骨无存。”
    “至于骨灰，我撒到了山里，这是我们陆家村的习俗。”
    “怨气···”
    “离去时，我和瑶瑶都是普通人，察觉不到，如今想来···”
    他一阵无言，默默流泪。
    “瞎子，如何？”
    齐紫霄看向神算子。
    神识扫过整个废墟，寻不到什么有用的线索。
    若是神算子没来，他们要查，就只能慢慢找蛛丝马迹，但是神算子在，那就轻松了。
    算便是！
    “我想，那一缕若有若无的奇怪气息，应当就是当初那些人留下的，通过这个气息，可以算出不少东西。”
    “但是···”
    “我给！”
    陆鸣咬着牙：“从乾元皇宫宝库中拿到的极品灵器护甲，应当足够了吧？”
    “够你算个几十次的。”
    神算子咧嘴一笑，牙齿比脑门儿更亮。
    然后，这货双目金灿灿的捕捉那一缕若有若无的残留气息，并很快进入推衍状态。
    接着，这厮又一脸苍白的退出。
    “太大了些。”
    他看向齐紫霄：“殿下，帮个忙？”
    “你我都会天地大衍术，由我来推衍，你帮忙将其打破，如何？”
    “来。”
    齐紫霄没有迟疑。
    “那就亲殿下放开心神，跟随我神识的指引，进入我的识海深处···”
    其实这种做法挺冒险。
    识海深处，这地方非常‘致命’。
    以齐紫霄的实力，若是要心存坏心思，分分钟能无声无息的弄死神算子。
    但，信任还是在的。
    一阵操作，齐紫霄的心神跟随指引而入，接着便进入了一个有些模糊得空间之中，并瞧见一颗约莫直径百米左右的大型光球。
    身旁，神算子虚幻的灵魂体漂浮。
    低头看去，齐紫霄发现自己同样是这种状态。
    “是挺大。”
    她低语。
    天地大衍术倒也用过几次，不过光球都很小，因为算的都是小事儿，这么大的，她还是第一次见。
    “如圣子这等人物的光球，大约直径三尺。”
    “关于圣主级别人物的未来一角，光球约有十余丈。”
    神算子心有余悸道：“这个···怕是不压于推衍圣主的部分未来了。”
    “那还等什么？”
    齐紫霄浑身发光，爆发恐出惊人威势：“揍它？”
    “无论用什么方法，打破即可！”
    齐紫霄闻言，轻轻点头：“你这里，扛得住几亿度高温吗？”
    神算子：“？？？”
    “殿下，莫要冲动。”

第714章 赌气运就好
    识海是个非常神奇之地，可以说是一个独立的世界，但这个世界的大小，却与其主人的实力有直接关联。
    譬如金丹修士的识海与元婴修士的识海，其大小便有天差地别。
    神算子已经炼虚中期，识海不算小，一般来说也经得起折腾，可是几亿度高温？！！！
    虽然不知道‘度’这个单位到底是指什么，可一听就知道很吓人好吧？
    而且高温···
    那不是殿下的无敌术吗？
    这要是把自己的识海给轰没了，那可就分分钟变白痴了呀！
    神算子吓的直冒冷汗：“咱们稍微稳妥一些可好？”
    “我寻思这球挺大。”齐紫霄撇嘴：“一般的攻击，恐怕难以打破。”
    “咱先试试，先试试。”
    神算子抹着冷汗···
    而后，便是一连串的攻击。
    神算子最主要的攻击手段，其实反而是‘近身肉搏’，没办法，这货炼成了琉璃体，一拳一脚，都比一般的法术要厉害不少。
    齐紫霄则更接近于a加ad的结合体。
    魔法攻击物理攻击都有，且威力远胜于神算子。
    一起合力，那巨大的光球虽然挺能抗，但在约莫半个时辰的轰击下，也终于轰然炸裂。
    轰！！！
    火光四溅，刹那间，神算子的识海中白茫茫一片。
    齐紫霄扭头看去，才发现这货不知何时已经满头汗水，面色惨白。
    须知，这可是‘灵魂体’，而非肉身！
    灵魂体都能冒冷汗？
    显然，这次推衍对神算子而言，负担极大。
    也就是此刻，光球之内所隐藏的‘结果’浮现，一片不算太过模糊的画面出现在两人眼前。
    那是一片星辰牧野···
    但突然间，有一颗‘彗星’划过，速度极快。
    画面移动，‘追着’彗星一路向前，不知飞行了多远，最终，在一个巨大的世界之前轰然炸裂！
    但，有一道极为微弱的身影却是从炸裂的彗星之中‘存活’，并‘低调’的没入了这个世界。
    随后，开始蛰伏。
    这道身影变化万千，五光十色，有时变成石头、有时化作树木野草，有时变作飞禽走兽。
    但无论化作什么，它总在做一件事。
    吞噬！
    化作石头时，吞噬日月精华，变作草木时，吞噬山间灵气，变作飞禽走兽时，吞噬其他小兽。
    它浑身所散发的气，十分古怪。
    画面如走马观花。
    就这般，不知过了多久，这道身影，终于变成了···人！
    而后，便是杀戮！
    它的实力提升很快，尤其是在变成人之后。
    直到这天，它来到一个村落，化作邪魔，吞噬了所有人的精气神以及体内血液···
    “吼！”
    它兴奋咆哮，又化作一头莫名生物远去。
    那是陆家村！
    齐紫霄与面色惨白的神算子都看的清楚，方才被屠灭的村落，便是之前的陆家村。
    虽然现在陆家村已经只剩下断壁残垣，可总归有一些可以参照之处。
    这足以让他们确认，画面中被屠灭的村落就是陆家村无疑。
    也就是此刻，两人尽皆屏息。
    显然，如今已经到了关键时刻，那百变之物，到底是什么鬼东西，现在还无法下结论。
    可是，在屠灭陆家村之后那鬼东西去了哪里？
    能否得到结果，便看此刻！
    画面如走花观花，飞快闪烁。
    两人发现，那东西离开陆家村之后，并没有停歇，更没有收手！
    因为他变得太快了，变化万千，就算有人见过，也不知道它是个什么鬼东西，更不会知晓他干了什么。
    陆家村，不过是一个开始！
    一个又一个村落，到了后来，甚至开始袭击有修仙者坐镇的城镇，而其体内所散发的波动，也越来越强。
    显然，它在不断吞噬的同时，急速变强。
    直到不知过了多久，画面中，那鬼东西似乎终于吃够了，便寻到一处隐秘之地，口喷霞光形成一个蛋壳，将自己罩在蛋壳中。
    至此，画面结束。
    “在进化？”
    齐紫霄猜测。
    “应当是了。”神算子摸了摸脑门儿：“殿下，咱们出去吧，事不宜迟，得尽快找过去。”
    “这鬼东西很邪门儿，变化万千，若是再进化，谁也不知其到底有多少手段和神通，还是尽快找到它，弄死为妙。”
    “走！”
    齐紫霄未曾有半点迟疑，当即点头应下。
    随后，两人神识回归。
    一睁眼，便迎上陆鸣期待的目光。
    齐紫霄看向神算子：“你说？”
    “殿下，还是你来说吧，我抓紧时间恢复片刻。”神算子呲牙：“这次反噬可不小。”
    “亏大发了。”
    “···”陆鸣有些惭愧：“师兄，我···”
    “听他瞎说，十万灵石足够他恢复了。”齐紫霄笑骂，随即道：“算出来了。”
    “那东西应该还在那里，不过我们对中州的地盘都不太熟悉，一时间我也说不好具体在何处。”
    “同时···”
    她撇了一眼天穹：“那东西，来自天外。”
    “天外？”
    众人一愣。
    唯有苟剩眉头微皱：“殿下的意思？”
    “不属于修仙界。”齐紫霄点头，这更是让几人错愕，丹胖子嚷嚷道：“这···不是说世界壁垒极为坚固，就是大帝都难以穿越么？”
    “那东西该不会在大帝之上吧？！”
    “没那么夸张。”
    齐紫霄将自己所看到的画面大致描述后，猜测道：“其原本或许很厉害，但是在降临修仙界之后，却十分孱弱。”
    “但也在不断变强，根据最后的画面来看，我们必须要在它进化完成之前将其寻到并斩杀，否则，等它进化完成，恐怕便不是我们所能解决之物了。”
    有些话，齐紫霄没说。
    因为纯属猜测。
    她在想，那鬼东西，该不会是其他世界的某个大佬吧？
    因为某种原因，在自己的世界混不下去了，或是自己的世界崩溃了，便不得不跑到星辰牧野，想办法进入其他世界，然后就恰好到了修仙界？
    然后，那东西实力其实也没超过大帝，或是受了重伤，但不管如何，对方都有秘法可以混进修仙界来。
    只不过混进来后，类似于重生或是其他什么的，实力、境界、修为什么的都很低，需要吞噬万物来成长？
    总不至于是大帝重生吧？
    她心中有些犯嘀咕，但却觉得可能性不大，大能重生有可能，大帝重生···有些夸张了。
    ······
    “这···”
    陆鸣闻言，有些迟疑。
    修仙界何其大？诺大一个中州，不说整个中州，哪怕只是一隅之地，若是没有目的的瞎找，也能找死个人。
    齐紫霄虽然也说出了一些‘参照物’，可那些都是山山水水，修仙界最不缺的就是这些东西。
    没有熟人，怎么找？
    “这什么这？”
    苟剩却有些腻歪道：“将你家瑶瑶公主喊出来啊，她可是‘地主’，我们不认识路，她还能不认识？”
    齐紫霄当即点头：“好主意。”
    陆鸣：“···”
    “不太好吧？”
    “我帮你叫。”齐紫霄拿出仙机。
    陆鸣眼巴巴看着。
    ······
    “师兄，我们现在怎么办？就这样回宗门么？”
    姜涛身后，有一名女修开口询问。
    “此行任务已经完成，回去也无不可。”姜涛本想应下，但心中也有些不爽。
    都是圣地弟子，谁比谁差了？
    圣女了不起啊？！
    要不是看打不过你···
    他冷哼道：“但，我等斩妖除魔可获得功德！听闻附近好些村落，甚至城镇都遭了毒手，其内之人神魂俱灭！”
    “若是未曾碰到，便也算了，既然碰到，又岂能袖手旁观？！”
    “可是师兄，齐紫霄他们···”
    姜涛瞪眼：“方才那村落，是他们紫府弟子老家，难不成其他村落也都是他们老家？”
    “那里查不到，我们去其他地方便是！”
    “师兄英明···”
    都是年轻气盛的修士，而且身为精英弟子，就算不是天骄，也都是天赋上佳之辈。
    否则岂能成为圣地精英弟子？
    方才被圣女小分队欺负一番，谁心里都不服气，此刻全都铆足了劲儿，准备发泄一番。
    因此，他们干劲儿十足。
    不多时，便根据他们的消息，到了另一个被覆灭的村落之中···
    “子惠师妹，看你了。”
    所有人的目光，都集中在唐子惠身上，后者展颜一笑：“几位师兄师姐请放心，子惠别的不行，但论寻踪之术，却是有些自信。”
    ······
    “可有空？”
    陆瑶的化身从修炼状态惊醒，看着齐紫霄发来的消息，有些奇怪：“紫霄姐姐可是有事？”
    齐紫霄很快回应：“我们在中州，你的情哥哥也在。”
    “呀！！”
    这丫头红了脸：“紫霄姐姐莫要调笑妹妹。”
    “真没调笑你，这傻小子准备复仇，但有点小事需要你这个东道主帮忙。”
    “陆鸣哥哥他···”
    陆瑶又惊又喜：“我马上来！”
    齐紫霄：“我给你发个定位。”
    “好。”
    ······
    定位~
    这功能已经不算稀奇，毕竟开放依旧，虽然大家都是‘古人’，但身为修仙界，接受新鲜事物的速度并不慢。
    陆瑶当即从瑶池圣地出发，火速赶往定位地点。
    然后···
    她有些懵。
    “这不是陆家村么？”
    自己认识回家的路哇！
    紫霄姐姐难道真把我当小笨蛋了，连回家的路都不认识？
    呜呜，伤心。
    ······
    傍晚时分。
    神算子醒来，摸着锃亮的脑门儿，得知为何还未启程后，不由道：“其实我还能再算一卦。”
    “没钱。”陆鸣赶紧摆手。
    “呵。”
    齐紫霄嘴角微微勾起，轻笑一声，陆鸣瞬间红了脸。
    什么没钱？
    果然，地球那句话说的真没错---男人都是大猪蹄子！
    明明就是想跟你家瑶瑶公主见面，却又偏偏装作不好意思的样子，这不，暴露了吧？
    什么没钱？人家都说了你那极品灵器足够算几十次来着~
    可笑的大猪蹄子。
    还是我家狗贼···
    呸，还是狗贼实诚些。
    想到这里，齐紫霄心中突然有些不太舒服。别说，习惯了三日一见，半月过去，心中···甚是想念啊。
    咻！
    天边，一道流光急速靠近。
    原本老实巴交的陆鸣顿时有些忐忑与紧张，一双手搓来搓去，不知道该放在哪里才自在。
    陆瑶到了！
    落地后，满脸笑容凑到齐紫霄身前，重重一抱：“紫霄姐姐。”
    “长高了呀。”
    齐紫霄也抱了她一把，轻笑着点头。
    谁知，这丫头却面色古怪，在齐紫霄耳边道：“紫霄姐姐，你胸前藏了什么？硌的我感觉怪怪的。”
    ？？？？
    齐紫霄一愣，随即满头黑线。
    这丫头在调戏我？？？？
    将她推开一看，才发现这丫头脸红的厉害，并且深深看了自己胸前一眼，而后露出恍然大悟之色。
    齐紫霄这才明白，她不是在调戏自己，而是真没弄明白。
    紧接着。
    陆瑶满脸羡慕之色，又低头看了看自己小荷才露尖尖角，不由哭丧着脸，顿时不开心了。
    呵~
    小女孩儿。
    齐紫霄露出些许笑意。
    “瑶，瑶瑶···”
    而此刻，陆鸣忍不住开口。
    “陆鸣哥哥。”
    陆瑶从方才的悲伤中走出，欢快跑过去，拉着他的手，一阵嘘寒问暖。
    说的都是些邻家小妹妹一般的话语，听的几人直翻白眼。
    狗粮管饱啊！！！
    身为单身汉的几人，更是直接吃撑了。
    哪怕是齐紫霄，也感觉嘴里不是个滋味，方才的快乐，突然就不见了。
    反倒是陆鸣被激了个大红脸，很不好意思。
    短暂叙旧之后，进入正题。
    当齐紫霄和神算子双双描述出自己所瞧见的场景后，陆瑶轻轻皱眉。
    “那地方，我也并不熟悉，不过···我那些师妹都来自中州，应当是有人知晓的。”
    “待我询问一番！”
    朝中有人好办事。
    这里不是朝堂，但熟人足够多，要问出一些消息，自然不是难事。
    很快，陆瑶问到了。
    是离此地数万里外的一处山野中。
    那里凶兽不少，偏偏等级都偏低，所以也没多少人涉足，因为低阶凶兽没什么猎杀的价值。
    “事不宜迟，既然已经知晓位置，那就出发吧！”
    没人有意见。
    一行八人火速赶往。
    ·····
    数万里，对普通人而言自然是极为遥远的距离，就是坐飞机，都要飞上不短的时间，但对一群最弱都是‘元婴’的修士而言真的不算什么。
    何况，坐骑青鳞鹰乃是大乘期妖兽？
    落入这片地区后，神识一扫，齐紫霄和神算子都发现了熟悉之地，那是在画面中所瞧见过的地方。
    “就在这边，跟我来。”
    神算子伸手一指，抢先跳下青鳞鹰，其余人也随之跟上。
    “自行捕猎去吧。”
    齐紫霄则让青鳞鹰自己去找吃的，而他们一行八人都尽可能收敛了自己的气息，在山中按照之前在卜算画面中所看到之地前行。
    “咦？”
    突然，齐紫霄微微挑眉，神识发现六道人影。
    “有人在我们之前。”
    “竟然是那几个家伙？”
    “大衍圣地那几人。”神算子也有些意外：“他们倒也有些手段···”
    神识感应中，那六名大衍圣地弟子中，有一名女弟子，手持罗盘，肩头还趴着一只老鼠模样的灵兽，正不断调整方位前行。
    而他们所去的方向，正是那‘鬼东西’的藏身之处！
    “暂时不用碰面，让他们先去探探路。”
    齐紫霄低语。
    众人纷纷点头。
    一路前行，都无事发生，而齐紫霄却在琢磨一件事，那便是···自己这一行八人能否搞定此事？
    从之前画面中看到那东西的实力来看，应当是足够的。
    可谁也不知，进化这段时间中，那东西实力提升了多少。
    不过，齐紫霄最终却觉着不用太过担心。
    原因在于，这个阵容真的很不错。
    而且，根据她得了解，天道是个很‘神奇’，却也非常‘护短’的存在。
    简单来说，天道其实有些‘偏心’。
    天道所喜欢的，比如那些‘天命之子’什么的，那就是‘主角’，被天道所偏爱，各种喜欢，各种力挺。
    具体到某件事情上，便是遇到危险死来死去都死不下去，反而会临危突破。
    被人追杀，无奈闯入绝地，十死无生？
    呵，他偏偏就能活着出来，还能获得巨大机缘！
    跳崖遇到绝世老爷爷什么的都是常规操作！
    简单来说，就是天生的主角。
    而此刻，队伍中有几个主角？
    酒神峰‘卧龙凤雏’、‘陆瑶’必然也算一个，堂堂瑶池圣女，当代第一人，没理由不被天道所偏爱。
    自己应该也算，哪怕没有本尊那三**德金环夸张，可至少也能‘分一杯羹’。
    其他几人似乎没那么好的气运，可也绝对不会太差。
    而且，就算气运不好，那也是‘相对而言’。
    对于这种从其他世界而来，不知道是啥的‘鬼东西’，天道会偏爱谁？
    那必然是偏爱自家的崽子啊！
    何况这个自家崽子小队里，还有几个主角模板？
    既然如此，那还怂个什么？！
    援军？叫长辈？！他们还忙着打生命禁区呢，这点小事，赌气运就好~

第715章 吃人的蛋
    齐紫霄觉着，就算自己这一方真的实力不足，天道应该也会给与一些关照。
    只不过这个关照体现在什么地方，她也不知。
    或者说，无人知晓。
    ······
    “师兄。”
    唐子惠一边追踪，一边低语：“紫府的人来了。”
    “我已发现。”姜涛有些郁闷，双方的神识互相‘扫’，自然是能发现人来了。
    但此刻，他却不愿就此罢手：“继续追踪！”
    “凡是总要讲个先来后到，斩妖除魔，我等当为人先，别以为她是紫府圣女便可以为所欲为。”
    “我们大衍圣地的圣子、圣女，又有何惧之？”
    “但···”唐子惠迟疑道：“多出来那人，似乎是瑶池圣女。”
    “那又如何？！”
    “是，师兄。”
    六人都有些不爽，但现在也的确没人愿意退缩，一路追踪，辗转好些个村落，追了好几万里路，才终于来到这附近。
    眼看着离那‘邪魔’应该已经是不远了，谁愿意善罢甘休？！
    “他们一直跟在后面，到底想做什么？”
    前行数十里，却发现齐紫霄一行人一直不紧不慢跟在后面，姜涛有些不解，但此刻他也不可能主动去招惹。
    直到唐子惠停下脚步，目光幽幽锁定前方一个小山头：“师兄···”
    姜涛双目微眯：“走！”
    他们瞬间加速，将山头轰出一个洞，果然发现山腹中空，并在其中发现了一颗···
    发光的蛋！
    “这是何物？”
    一人不解，上前查看。
    “小心些。”
    姜涛呵斥。
    “师兄放心，这应当是某种妖兽、凶兽的卵？”那人上前，围着蛋转了几圈：“不过我从未见过类似的卵。”
    “书中也未曾见过！”
    “许是变异了。”唐子惠沉吟道：“看其一直在绽放荧光，应当十分不凡。”
    “或许是太古遗种的后代？”
    “奇怪！”
    猜测后，她不解道：“我的追踪之法从未出过差错，按理说，那东西就应该在这山腹中才对，可此刻却不见踪影，只有这颗蛋。”
    “总不能是这颗蛋灭了那些村庄，犯下累累血债吧？”
    “唐师妹说笑了。”
    靠近发光之蛋的人笑了笑：“一颗蛋，能跑数万里杀人后，又找个地方把自己埋起来？”
    “或许这颗蛋是被那个邪魔找到并藏在此处，而如今那邪魔外出不在？”
    “所以你才会一路寻到这里，因为它的确来过此处。”
    “或许吧。”唐子惠轻轻点头：“不过我还是认为此地有些不妥，师兄，我看咱们还是···”
    “把蛋带走，然后在附近隐蔽，伏击！”
    “那邪魔既然把如此重要的蛋留在这里，必然还会回来。”
    他们的猜测‘合情合理’，毫无毛病。
    而此言一出，靠近蛋的那名大衍圣地弟子自然不会迟疑，直接伸手，想要将蛋取走。
    然而，当他的手与蛋壳接触的瞬间，便面色惨变。
    “啊？！”
    他惊愕。
    一股巨大的吸力从蛋壳传出，将他的手牢牢吸附在了蛋壳之上，与此同时，体内真元、精血、甚至是神魂，都在疯狂被那颗蛋吞噬、吸收！
    “救···”
    “救我。”
    他的脸色无比痛苦，整个人惨嚎不止：“师兄，救我！！！”
    这突如其来的变化，将所有人都吓了一跳。
    姜涛终究是炼虚期修士，反应最快，第一个回过神来，怒喝道：“救人！”
    他出手，想要斩断那名师弟的手将之救下，结果，一剑出，却终究晚了一步。
    “救我！！！”
    惨烈的求救声还在山腹中回荡。
    然而，人却依然不见踪影。
    只剩下一身衣物无力坠落，以及其体内蕴养的宝物叮叮当当落在地面。
    人···
    不见了！
    不仅仅是**，就连神识、元婴，也是没了半点踪影。
    “小心，退后！”
    姜涛色变，厉声大喝。
    唐子惠等四人哪里见过这种症状，此刻自然不敢靠近，纷纷退后。
    “怎，怎么会这样？！”
    一名女修浑身发颤：“陈，陈师兄呢？”
    “他也是分神期修士，怎会在如此片刻之间，便神魂俱灭了？这···这到底是什么蛋？”
    “魔物！”
    姜涛此刻哪里还能判断不出来？！
    “恐怕，这鬼东西就是魔物，亦或者，当初那邪魔外道就是为了培养这颗蛋，才屠灭了那些村庄！”
    “但如今看来，这颗蛋更加恐怖了。”
    “必须将其销毁！”
    从天堂岛地狱。
    片刻前，所有人都觉得这是个大宝贝，指不定还是太古遗种变异什么的，带回去孵化、培养，就是一个绝佳的助手啊！
    可现在一看，助手个鸡毛助手！
    这他妈简直吓死个人，分明就是‘魔物’！
    也就是在屯完‘陈师兄’后那蛋便平息了，否则鬼知道还会发生什么。
    “我劝你们住手。”
    也就是在此时，圣女小分队赶到。
    神算子顶着锃亮脑门儿正色道：“你们不是它的对手，还是速速退去吧。”
    “一派胡言！”
    姜涛正在惊怒之中，此刻闻言，十分不忿。
    “这等魔物，我等正道修士人人得而诛之！”
    “何况，我陈师弟便死在这魔物手中，我等岂能退走？！”
    “莫不是想抢我等的屠魔之功吧？”
    “愚蠢！”
    神算子骂道：“就你们还想屠魔？还功劳？怕是给魔物送人头还差不多。”
    “想成为这鬼东西的一部分，跟我们对着干是吧？”
    在神算子看来，这些家伙简直是蠢到没边了。
    就这么没有逼数的么？
    “我等大衍弟子行事，何须他人多言？！”
    姜涛脸都绿了，他妈的，同为圣地弟子，你们紫府又不比我们高贵到哪儿去，凭什么如此骂我？
    要不是看你们圣女在，我非出手不可！
    但，没有如果。
    所以，他只能把大衍圣地搬出来。
    “你···”
    神算子还要说什么，却被齐紫霄摇头制止：“罢了，好良言难劝该死的鬼，我们便看看，他们如何屠魔。”
    说完，齐紫霄又对姜涛道：“这位大衍的道友，你们时间不多，半个时辰内，若是无法灭了这东西，便退走吧。”
    “莫道本圣女没给你们机会。”
    姜涛心有不服。
    但面对齐紫霄，他还真不敢乱来，何况这也的确是给机会了，便只能点头应下：“好！”
    “但此刻，还请诸位退出去！”
    齐紫霄轻轻点头。
    一行八人，分分退到山腹外，凝神观望。
    “殿下，他们···”陆鸣有些不明所以：“若是真成了那邪魔的养料，恐怕···”
    “是啊紫霄姐姐。”陆瑶也叽叽喳喳道：“我看他们也不行，该不会成为咱们的阻力吧？”
    “或许。”
    齐紫霄也无法确定，并道：“但这蛋我看不透，瞎子，你呢？”
    神算子双目金光灿灿。
    “里面在孕育一个人。”
    他皱着眉头：“看不真切，不过应该还需要一些时间才能彻底孕育成功。”
    “实力···不好说，似乎是与我们完全不同的修炼体系。”
    “具体手段也不好说。”
    “让他们探探路，或许也有些用处。”
    “那便如此。”
    齐紫霄微微颔首。
    其他人也没了什么意见，唯有丹胖子眼珠子滴溜溜转，而后低声道：“你们说，我若是将它炼成一颗丹药如何？”
    “早就听说一些邪派丹修，拿活人炼丹，甚至有人直接以一座城的生灵，炼制‘大丹’！”
    “这天外来的东西，也不知药效如何。”
    此言一出，陆鸣却深感不错：“丹师兄，让我将他击杀、复仇之后，你再炼丹如何？”
    “···”
    神算子却连拒绝道：“不太好！”
    “若是再炼出个琉璃体来···”
    众人：“···”
    ······
    山腹内。
    姜涛警惕无比，围着那颗蛋转了好几圈，结果却都没有发现什么端倪，也看不出任何弱点。
    唐子惠面色发白：“师兄，我们该当如何？”
    “此刻，我们只知晓，**接触，会被其吞噬。”姜涛沉吟道：“那么我们不**接触便是了！”
    “以法术攻击！”
    “不过，你们都要做好准备，若是见势不妙，记得转头就逃！”
    没有人是天生的莽夫，也没有几人是傻子。
    姜涛还没莽到重蹈覆辙的地步，在短暂商议后，他们纷纷出手，以‘远程攻击’的法术轰击怪蛋。
    然而，在法术临体之时，怪蛋表面却宛若水面荡漾的波纹一般，有着一圈又一圈波纹散开。
    而后，所有法术都如同石沉大海，了无生息。
    反倒是那颗怪蛋，所发出的光芒更亮了一分。
    “快停手！”
    哪怕不知道其原理，看到这一幕，也知道法术无用，反倒是给人‘充电’了。
    姜涛面色逐渐凝重：“法术行不通。”
    “如此看来，这魔物非但可以吞噬他人的精气神，还能吞噬能量？”
    法术也是能量！一大片法术轰过去，直接被其‘吞噬’，还用来补充自己，这一点并不难以看出。
    “如此说来，便只有实体攻势了。”
    姜涛在分析。
    山腹之外的齐紫霄等人同样在分析。
    对于这怪蛋的情报太少了，只能一步步分析。
    火眼金睛是厉害，但也不可能看一眼就知晓对方的所有能力！否则那就不是瞳术，而是无敌术了。
    一眼过去，知晓对方所有能力，那还得了？
    “看他们如何选择吧。”
    齐紫霄低语。
    话音刚刚落下，便见姜涛取出一把飞剑，并手持飞剑，缓缓靠近。
    他显得有些小心翼翼。
    而此刻，唯有姜涛自己知晓，自己有些后悔了···
    后悔逞能！
    这颗怪蛋超出了他们的认知，根本就没听说过、更没见过这种鬼东西，能够‘吃人’，还能吞噬各种能量。
    这东西，若是直接用飞剑斩、用剑气什么的，也没用，它同样能吞！
    所以，只能拿着剑，靠近、攻击。
    可万一出意外怎么办？
    姜涛有些怂了，可惜悔之晚矣。
    何况，面皮总还是要的。
    他壮着胆，手持飞剑一步步靠近，而后，猛力劈下！
    叮！
    没有被吞噬，也没发生任何意外，坚韧劈在怪蛋之上，蛋壳震颤，交击声随之传出。
    还好。
    姜涛长出一口气，露出些许喜意。
    然而下一刻，他懵了。
    飞剑竟然喀嚓一声，从交击处断裂，化为两截！
    “这？！”
    他大惊，连飞身后退。
    几乎同时，蛋壳之上，光芒大作，而后，轰然爆发···
    “跑！”
    姜涛神魂皆冒。
    唐子惠等人更是拔腿就跑。
    然而，晚了！
    那光芒扫过，整个山腹都在其笼罩之中，当光芒逐渐散去之后，山腹之内，哪里还有人类的影子？
    姜涛也好、唐子惠等人也罢，全都消失无踪。
    只剩下一地衣物和已经处于无主状态之下的法宝。
    “全都死了？”
    陆鸣面色发白，吓得不轻。
    这怪蛋太诡异了！
    若是让他自一个人来追查，耗费一些时间、费劲千辛万苦什么的，应该也能找到这里来。
    可那时候，先不说这怪蛋是否已经成功进化，就算仍然是如今的状态，自己也必死无疑啊！
    “瞎子。”
    苟剩咂舌道：“我现在相信了，你特娘的算的是真准！”
    虽然从现在的情况来看，他倒不是完全没有任何办法了，可这仅仅只是蛋壳而已啊！
    该不会真有人以为打破蛋壳之后，对方就凉了吧？
    里面那鬼东西明显更厉害！
    这一刻，所有人的目光都锁定在齐紫霄身上，没办法，齐紫霄的实力在他们八人中，绝对是最强的，没有之一！
    至少···表面上是如此。
    而齐紫霄此刻，却是迫切的想要吐槽。
    太那啥了！
    她心中一阵无语。
    这就是大衍圣地的炼虚期修士，核心弟子？这也忒那啥了吧？！
    甚至给她一种‘苦无捅须佐’的既视感···
    这种操作，当真是有些难以理解。
    好歹是个核心弟子，就这么菜？
    哪怕你跑个八百米开外，用力把剑丢过去也好啊！瞧瞧人家角都八百里开外丢手里剑，活了那么久，团藏这个背锅侠却因为苦无捅须佐直接凉凉···
    何况身为炼虚期修仙者，莫说是把剑丢八百米，你就是丢八千米也轻轻松松啊！
    面对众人的目光，她深吸一口气：“总之，不管如何，我们要先打破这蛋壳！”
    “能量攻击无效，物理攻击应当可以奏效，但那并非我所擅长的。”
    这有些纠结。
    能量！
    紫气东来的各种手段是‘能量攻击’、神剑御雷真诀的雷电加剑气也是能量。
    甚至就连人造太阳拳的超高温，同样也是能量。
    “不过，为从不认为有谁能做到真正的‘魔免’。”
    齐紫霄低语：“之所以能够免疫，只是因为魔法攻击不够强而已，这东西···”
    能不能扛得住人造太阳拳的几亿度高温？
    她也说不准。
    因为她看过不少科幻、末日电影、啥的。
    就比如那个什么哥斯拉吧，核弹对它来说就是充电宝！
    从某种程度上来说，修仙界的这些魔物可比哥斯拉厉害不少，万一一个人造太阳拳下去，也没到其魔法免疫的极限，变成了充电宝怎么办？
    所以，单纯的人造太阳拳不行，还得再加点手段！
    “胖子。”
    齐紫霄琢磨道：“你的生化丹，来点。”
    “要多少？”
    丹胖子顿时取出一个储物袋，就要往外倒···
    其他人见状，顿时脸庞接连抽搐，眼皮直跳：“你，你到底炼了多少啊你？”
    “也没多少。”
    丹胖子咧嘴：“就是平日里闲的无事，便喜欢用补品喂墨血蟾，喂得多了，它的本命神通恢复的也就更快。”
    “它恢复一次，我就炼一炉，现在还不到一个小型储物袋呢，不多，真不多。”
    众人：“！！！！”
    一个小型储物袋，大约是三丈方圆的空间。
    一颗生化丹约莫豌豆大小，不到一储物袋？？？？
    “那就多来点儿！”
    齐紫霄琢磨道：“这东西既然喜欢吞能量，那就将能量中混入一些生化丹。”
    “其实生化丹也是一种能量，不仅仅只是气体和味道。”丹胖子强调。
    “那最好不过！”
    “请他饱餐一顿！”齐紫霄双目放光。
    苟剩却是干咳一声：“咳，殿下，您可真···损。”
    “一点都不损。”陆鸣当即打断道：“就该如此！”
    丹胖子一听更有兴趣了：“要不，我再来一些毒丹？”
    “那倒不必！”
    毒？
    万一给人家点满了毒抗，或是让其拥有了‘毒属性’，那可就更棘手了。
    抓着一把生化丹，齐紫霄心中暗暗道：“天道啊天道，你可得偏向我们一些···”
    “去！”
    生化丹扔出的同时，紫气萦绕，她以紫气东来凝聚出一把虚幻大锤，猛然砸落！
    砸‘金’蛋！
    砰！
    生化丹全部炸裂，绿色气体瞬间布满整个山腹。
    与此同时，锤子砸落。
    嗡···
    怪蛋表面，有黑色光芒闪过，紧接着，恐怖吸力再现。
    几乎只是刹那间而已，‘大锤’连带着整个山腹之中的所有能量，全都被一扫而空~！
    齐紫霄等人顿时露出喜色，而后眼巴巴看着，等待结果。
    几乎下一秒。
    怪蛋猛然一颤~
    而后，颤抖不止。
    蛋自然是没嗅觉的，可是莫要忘记，这蛋中，可还有一个‘人’在孕育~！！！

第716章 让它欲火焚身
    “有反应了！”
    丹胖子低语，万分欣喜。
    果然，自己跟来还是有用的啊！
    呛！
    陈橙与周怡宁未曾开口，却已然是飞剑出鞘、剑尖遥指山腹之中，陆鸣与陆瑶更是面色森冷，带着杀意。
    毕竟这是他们的灭族仇人，此时此刻，若非那怪蛋实在太过诡异与棘手，他们早已冲过去报仇了。
    齐紫霄则看向神算子，低语道：“准备好了么？”
    “嗯，不过未必能够奏效。”神算子不敢确定。
    “那就再加上我的阵法。”苟剩在一旁嘀咕：“我啊，没什么实力，也就阵法还勉强拿的出手”
    齐紫霄、神算子：“”
    信你个鬼！
    你个苟剩，坏的很。
    咔咔咔！！！
    怪蛋不断颤抖、震动，不过片刻间，便已经咔咔作响，仿佛蛋壳随时会裂开。
    也就是这时，一道道裂痕浮现。
    “那家伙醒了。”神算子目中金光灿灿。
    几乎就在话音落下的同时。
    轰！！！
    蛋壳炸裂。
    黑光冲击而过，早有准备的陆瑶挥手间打出大片霞光，将黑光以及冲击波抵消。
    与此同时，神算子目中射出璀璨金光，照耀整个山腹。
    此刻，众人终于看清。
    那蛋壳已经彻底炸裂了，与此同时，有不少羽毛随风纷飞。
    最中心处，则有一道纯白色人影，他的身体有些虚幻，也看不清男女，但却难掩满面痛苦。
    “呕！”
    那人醒来，从其眼神中可以看出，他还有些懵逼，但醒来之后的第一反应，便是张嘴，然后，呕吐！
    大片绿烟从其口中喷出，连带着还有一大片紫气、以及属于姜涛等人的能量颜色。
    “呕！”
    吐完之后，仿佛有些不过瘾，接着又是一阵干呕。
    胃、甚至大肠都快吐出来了。
    那叫一个闻者伤心，见者流泪！
    “太妙了，他竟然还能吐出来？”丹胖子瞪眼，有些错愕。
    “不要着急，墨血蟾这本命神通是缺了大德了，就是吐出来，他必然也沾染了味道，臭不死他！嗯，或说它到底是还是女？”
    苟剩安慰之余，却想知道这个问题。
    “不要大意！”
    齐紫霄低喝：“准备开始。”
    “好勒！”
    神算子目中金光爆闪，与那勉强清醒，却吐的死去活来的家伙对视。
    嗡。
    对方还未曾彻底清醒，梦中直接被臭得迷迷糊糊清醒呕吐，结果还没吐的舒服，却又在迷迷糊糊中 被金光晃悠，而后逐渐落入幻境之中
    幻术！
    在修仙者体系之中 也是一门不算冷门的学科，修行的人不算特别多，却也绝对不少。
    比不过剑修等主要流派 但却也发展的极好。
    如今的圣女小分队中，最擅长幻术的 便要数神算子。
    因为这货的天地大衍术可以推测出很多东西 从而让幻术更加完善，构筑的更加真实，也更容易让目标沉沦在幻境中难以自拔。
    陆鸣咬着牙、陆瑶一双美目通红
    那不知男女的怪人目中也开始闪烁着金光，且它的表情逐渐变得十分奇怪。
    偶尔闪过痛苦，有时却又流露出迷恋之色 更更多的 却是挣扎。
    “不行。”
    神算子低语：“这狗东西比想象中厉害 哪怕现在迷迷糊糊的 但却依旧在本能的挣扎。”
    “我的幻术坚持不了多久！”
    “那就加上我！”
    苟剩跺脚，瞬间 迷蒙的雾气布满整个山腹，那怪人的挣扎之色顿时减少了许多。
    “话说，你什么时候布的阵？”
    丹胖子有些好奇 他是真不知道苟剩什么时候把阵法布下的。
    “咳，我的修为都这么低了，难道还不能允许我有一点点底牌吗？”
    “你说的好有道理，我竟无言以对。”
    然而，话音刚落。
    原本像是挣扎减轻的怪人立马开始反弹，挣扎之色越发浓郁。
    “呛！”
    陈橙御剑，灵器飞剑瞬间洞穿千米长空，朝其脖子眉心而去。
    “暂且不要下杀手。”
    齐紫霄随时准备出手的同时，冷声道：“这鬼东西来自天外，恐怕另有秘密，斩了他的身躯，封印其头颅！”
    为何要以幻境对敌？
    就是想在幻境中套出一些东西，若能成功，这无疑是最简单的法子，但现在看来失败了。
    飞剑转向，看向其颈脖处。
    然而
    神算子双目金光爆闪，骂道：“撑不住了。”
    砰砰砰！
    山腹内，一处又一处地面炸开，苟剩布阵所用的阵基在这一刻接连被摧毁。
    咔！
    飞剑临体，剑尖已经戳到喉头。
    然而，那怪人已然摆脱幻境，一双手，死死抓住飞剑剑身，七彩血液恒流，但对方却面无表情的看来，仿佛根本没有痛觉除了偶尔的干呕之外。
    “”
    那怪人开口，音节十分古怪，无人能听懂他在说什么。
    不过，以神识去分析，却能得出结论。
    “打扰我的沉睡，你们都该死。”
    对方开口，虽然偶尔仍然在干呕，一双手也已经被剑气搅的鲜血淋漓，但他却完全不曾松手。
    似乎那根本不是他的手一般。
    咻！
    也就是在这一刻。
    陆瑶瞬间从原地消失，手中持月环状法宝，出现在那怪人身后，奋力斩落。
    陆鸣召唤万星异象，得星光加持，正面轰出惊人一拳。
    周怡宁的飞剑也破空而出，斩向那怪人双手。
    苟剩站在原地没动，但却扔出一件又一件材料。
    神算子双手结字佛印，双目圆瞪不怒自威。
    丹胖子已然退到远处，但其周围，却是有成片丹药、符咒漂浮，密密麻麻，难以数清。
    齐紫霄浑身金紫二色环绕，在一旁掠阵。
    这是一场围殴。
    虽然未曾演练过，但大家对彼此的手段都有所了解，此刻出手，各司其职！
    暂时未曾下杀手，因为，大家都想知道这鬼东西的目的到底是什么。
    其身上，又到底隐藏着什么秘密？
    “愚蠢。”
    那怪人冷笑，撒开飞剑，瞬间从原地消失。
    “瞬移？！”
    众人皱眉，神算子所捏的法诀却是第一时间轰出。
    “大威天龙！”
    轰！
    金光轰向不远处，那怪人刚刚现身，便面临着惊人攻势，然而，对方却张开双臂，淡然处之。
    然后
    金光被吸收！
    “果然！”
    神算子果断切断真元供应，冷声道：“这家伙跟拥有吞噬能力，可以吞噬能量。”
    魔免属性还在么？
    齐紫霄暗暗皱眉。
    这就有些棘手了。
    她各种厉害宝物，全都让一股脑交给齐紫凡带去了万界深渊，虽然也有一把道器级别的飞剑，可还有些不够。
    最要命的是，那家伙在吞噬了这一波攻势之后，双手的伤势瞬间复原，并且气息也在攀升。
    “味道不错。”
    那怪人露出诡异笑容，咧嘴之时，那密密麻麻的尖牙让人毛骨悚然。
    “我去你大爷的！”
    丹胖子扔出一大片丹药。
    然而，对方仍然是一口吞下，而后轰然吐出。
    毒雾漫天！
    吓的丹胖子立刻掏出对应的消毒液狂喷。
    “弱点在哪里！”
    神算子退到了远处，火眼金睛不停扫视那怪人各处，想要找到弱点，将其镇压。
    而大战则再度爆发。
    苟剩也参战了！
    这货倒是没有亲自上，毕竟人多眼杂，让苟剩解封有些不太现实，不过他的手段也是让人层出不穷。
    但，那怪人明显更加棘手。
    魔免，几乎限制了一切修仙者的法术。
    瞬移，对于一群无法瞬移的修士来说，也很被动。
    若非大家都是精锐，且配合极好，甚至要被其偷袭得手。
    且最要命的是，这鬼东西的实力越来越强，一边大战，一边成长
    “由内而外！”
    终于，神算子大叫一声：“这鬼东西的弱点应该就是其内部！它能吞噬一切能量，但却不一定能消化！”
    齐紫霄闻言，第一时间动手。
    一出手，便是神剑御雷真诀！
    天穹之上，乌云密布，雷电狂响。
    伴随着剑气扑面，圣女小分队其他人尽皆退开，不愿触其眉头。
    “哈哈哈！”
    “愚蠢！”
    那鬼东西却是长笑一声，主动迎了上去，张开血盆大口，疯狂吞噬各种能量。
    但
    它却未曾注意到，一些并不起眼的水滴。
    疯狂吞噬的同时，它的实力也在增长。
    从最开始被迫破壳，或许仅有分神后期左右的波动，到现在，已经快到炼虚中期了。
    给陆鸣以及陈橙、周怡宁三人极大的压迫性。
    所有人都不解。
    为何齐紫霄要出这样一招？
    这不是给那鬼东西增加实力，当充电宝么？
    唯有神算子与苟剩若有所思
    咔！
    突然，一道雷电准确劈中那鬼东西的脑门儿之上，让它一个踉跄砸落，将地面都砸出一个大坑，而后大怒。
    “该死的！”
    怒骂之后，它更加努力吞噬
    其他人却是错愕不已。
    魔免失效了？
    苟剩却是兴奋了：“这傻子估计是进化到一半，脑子还不太清醒，上当了。”
    “不愧是殿下，心思如电、智多如妖啊！”神算子惊叹。
    而在两人的赞叹，以及其他人不解的目光中，那鬼东西的动作越来越迟缓，被雷劈的次数，也越来越多
    不过由于神剑御雷真诀的主力攻击都已经被吞噬，所以此刻的攻击并不算强，也很难造成太大伤害。
    智多如妖？
    齐紫霄脸上有黑线浮现。
    这是夸自己呢还是骂自己呢？
    显然，只有这两人看穿了她的小动作。
    既然确定弱点是其内部，那么，病从口入这一点自然要好好利用。
    而且作为一个看了很多的圣女，齐紫霄很清楚一件事，那便是一些平日里看似很鸡肋的道具，很可能就是推某个boss的关键性道具！
    譬如生化丹，就是个不错的东西。
    除生化丹之外，苟剩也有一种类似的发明神仙醉！
    名字简单粗暴，就是能让人喝醉。
    据说就是酒五，若是喝酒的时候不用真元抵抗，也得醉他个三天三夜。
    这鬼东西显然远不到酒五那个层次，就算他魔免，就算他是大能重生，该迷糊还是得迷糊！
    啥，用真元抵抗神仙醉就无效了？
    齐紫霄本就从未想过能将其彻底放倒，只要它能迷糊一瞬间，便足以！
    这一刹那，齐紫霄、陆鸣、苟剩
    三人齐动！
    撕拉！
    陆瑶的月轮形法宝有惊人神光绚烂，第一时间斩落对方两条手臂。
    苟剩这货更是生猛，看起来仍然是元婴期修为，却冲上去硬生生将那鬼东西抓住。
    嗡！
    剑光扫过。
    齐紫霄一剑斩首！
    “胖子！”
    而后，她一脚踢出，将那鬼东西的脑袋踢向丹胖子，后者当即取出一个道器层次的炼丹炉，将其装入其中，并盖上盖子，而后接连打了一十八道封印、贴上数百张符咒。
    “毁了它的肉身，苟剩，闪开！”
    在齐紫霄的呵斥声中，范坚强跑的贼快。
    其余人也是如此。
    不过片刻，一轮恐怖的太阳自此地爆发。
    恐怖的高温足以焚山煮海，那一具无头肉身，在刹那间被汽化，连一粒灰尘都未曾剩下。
    不是齐紫霄太过胆小。
    而是哪怕对于普通元婴期修士而言，砍头都不是什么大伤害。
    只要及时接回去，一切都好说。
    那鬼东西虽然被封印在炼丹炉里，但鬼知道它有没有什么办法破封而出。
    一旦拥有肉身，对方就能吞噬能量变强。
    既然知道这一点，干嘛还要给它留肉身？
    哗啦啦
    齐紫霄飞在高空中。
    下方，数百里方圆岩浆潺潺！
    在这恐怖的震动中，不知多少生物亡命朝远处奔逃
    哐！
    不等众人休息哪怕片刻，丹胖子的丹炉传来巨震，而后，那些封印符在发光，像是随时都要被震碎。
    一张又一张符咒接连自燃，吓得丹胖子成片扔符咒。
    “殿殿下。”
    他一边扔符咒维持，一边哆哆嗦嗦道：“要不你再来一拳，用那恐怖温度，将这家伙炼死吧？”
    “不必，我有办法。”
    这时，陆瑶开口，并取出一截树枝。
    树枝不过持续长，筷子粗细，但其上却长着几片桃树叶，看上去生机勃勃。
    “这是？”
    “蟠桃母树的树枝，虽然只能使用一次，但足以将其镇压！”
    面对众人的疑问，陆瑶未曾迟疑：“丹师兄，还请将丹炉打开，如今它应当无法吸收能量，当能以此法将其困住。”
    “那我开了？”
    丹胖子的面色这才好看了些。
    虽然他准备的符咒很多，但也经不住一直扔啊。
    “开！”
    齐紫霄又搓了一颗人造太阳捏在手中。
    她得以防万一。
    若是蟠桃母树的树枝还无法将那鬼东西镇压或是控住，便只能再来一发，将其直接蒸发了。
    好在，没有意外发生。
    蟠桃母树是一件极为神异的帝兵，或者说，其本身就是半个大帝！
    它活着，有生命力，虽然不如其他帝兵那般坚韧，可其本身的战力，却是最强的，没有之一！
    一截树枝，只能使用一次，但在其生命力耗尽之前，极为恐怖，足以挡下准帝一击！
    那鬼东西得人头咆哮而出，还没来得及瞬移，便被捆的严严实实，化作一个藤球。
    而后各种法则浮现，就是它想跑，也跑不掉了。
    挣扎逐渐平息。
    心都提到嗓子眼儿的众人，终于送了口气。
    “这到底是个什么鬼东西。”
    丹胖子心有余悸凑过来，看了一眼飘飞在前方的藤球，很不自在。
    神算子用手肘捅了捅苟剩的背部：“怎么样？如果你跟陆鸣两人过来，有几成胜率？”
    “”
    苟剩皱眉：“我或许能跑？”
    陆鸣苦笑。
    自己这个师兄还真是
    越来越看不透他了。
    元婴？
    去你大爷个元婴。
    方才谁都不敢肉身靠近那鬼东西，你却直接莽到人家，肉身接触，你那叫或许能跑么？
    如果只有我们俩人，我必死，你必然能跑好吧？
    不过两人此刻，也是真的服了神算子。
    算的真特娘的准！
    论实力，这鬼东西或许不算太强，但魔免这个属性太赖皮了，还能瞬移，还越战越强
    若非齐紫霄脑子转的足够快，以及神算子用火眼金睛看出其弱点在内部。
    真没法打。
    “现在怎么办？”
    陆瑶也是心有余悸：“如何审问它？”
    “我能感觉到，它仍然在吸收能量，若是时间太长，或许它能重塑肉身”
    一听这话，齐紫霄和神算子顿时点头。
    可不是能么？
    它刚到修仙界的时候连实体都没有，靠着变化万千，一开始只能吸收日月精华。
    插一句， \咪\咪\阅\读\a\p\p \\\\i\\i\r\e\a\d\\ 真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！
    到了后来，却是可以吞人了。
    进化到一半，还拥有了魔免能力。
    现在虽然只剩下一颗脑袋，但总归有实体
    “我偶然间得到过一法。”
    这时，苟剩幽幽开口：“或许可以强行搜魂。”
    丹胖子也来凑热闹：“殿下，我建议给那鬼东西吃一些欲火焚身的丹药，它受不了了，自然会说。”
    “”神算子挑眉：“那鬼东西连性别都不知道！”

第717章 原来如此！
    “有性别也无用。”陆瑶强调：“它如今没有身躯，只有一个头！那种药”
    说到这里，她面色微红。
    “所以，我建议还是用生化丹为好，如今它处于一个反封闭空间之中，生化丹的作用正好可以全面发挥。”
    如今，修仙界的六位第一序列都对生化丹并不陌生。
    因为这东西完全可以出其不意，因此在当初汇合的时候，齐紫凡便用生化丹与他们分别交换了一些有用之物。
    虽然如今的陆瑶是化身，但也知道这事儿。
    “那就用生化丹。”
    齐紫霄点头，随后扔出一大把生化丹，陆瑶连控制藤球开启一个小口，等生化丹入内之后又立刻关上。
    “啊！！！”
    效果极好。
    原本逐渐平复下来的藤球立刻开始震动，其内传出撕心裂肺一般的怒吼，夹杂着无比痛苦的回音和干呕之声。
    “该死的！”
    “你们是些什么东西，你们还是人吗？！”
    神识波动传出，那鬼东西在咆哮、在怒吼，同时，也饱含痛苦与绝望。
    它是真的绝望！
    刀劈斧凿？
    各种酷刑、法术甚至是要灭杀它，它都不怕，甚至还可以轻松承受。
    可是这种煎熬，却是从未有过，也难以接受。
    实在太特娘的臭了！
    “叫的挺欢啊！”
    丹胖子低语道：“殿下，咱们是否可以询问了？”
    “再给它加把火！”齐紫霄强调。
    众人一愣。
    “是真的加把火，胖子，你来。”
    齐紫霄表示自己没别的意思，就是再给它加把火，仅此而已。然后，丹胖子大惊失色。
    “殿下，您真是高见！”
    这胖子便招来一大团火，焚烧藤球，时间不长，藤球之内的温度随之上升。
    然后
    那神识波动和惨叫声更剧烈了！
    对那鬼东西而言，方才的恶臭已经是难以忍受，让他欲生欲死，想跑都跑不了，只能被封印在其中，时刻与臭气相伴，臭气更是布满了各个角落
    现在更是夸张！
    伴随着温度升高，那味道更佳，非但更浓郁了，还更加有活力，仿佛有生命力 会自己往脑仁儿里钻一样。
    “啊！！！”
    “待我出去，定要让你们形神俱灭、将你们挫骨扬灰 灭杀与你等相关的所有因果！”
    “呕！！！”
    “你们完了，你们这一方世界都要沦为我的食物！”
    “吼！！！”
    惨叫太凄厉了。
    就是圣女小分队的众人，也是面露忌惮之色 尤其是联想到，若是自己被困在其中 经历这种煎熬的话
    咦
    众人皆是一个哆嗦。
    太恐怖了！
    那是什么味道？想想都觉得可怕 同时，他们对齐紫霄也更加钦佩！
    得是什么样的人才能想出这样厉害的法子啊？无敌了！
    而对齐紫霄来说，这却仍然是常规操作，基操，勿6。
    毕竟地球上那些作死小能手 煮榴莲什么的都过时了 现在流行煮鲱鱼罐头？？？
    推荐下，我最近在用的看书app， \咪\咪\阅\读\a\p\p \\\\i\\i\r\e\a\d\\ 书源多，书籍全，更新快！
    生化丹的味道比那鲱鱼罐头可只强不弱 而且不知道强了多少。
    是以 她便琢磨着，再加热、煮一煮 效果应该会更好吧？
    现在看来，效果果然不错。
    同时，从那鬼东西的嘶吼声以及神识波动中 已经足以搜集到一些信息。
    “这鬼东西”
    所有人都色变：“整个修仙界都沦为它的食物？好大的空气！”
    虽然话是这么说，但此刻没有几人能轻松面对，因为这鬼东西似乎还真有那种可能！
    若是让它猥琐发育一段时间，或许还真没人能够制止它！
    “闭嘴吧，你这狗东西。”丹胖子骂道：“都成这样了还放狠话？是不是觉得味道不够香浓？”
    “”
    神识波动一阵迟疑，显然，它怕了。
    见状，陆鸣忍不住开口：“你到底是什么鬼东西，来自哪里？来我们修仙界的目的又是什么，快说！”
    “否则，用更香浓的味道，关你十万、百万年！”
    他早已想下杀手，灭族之仇，岂能放弃？
    但这鬼东西太厉害，也太诡异，同时来历不明、目标也不明，需要查清楚为好。
    “呵呵呵”
    那鬼东西却笑出声来。
    哪怕被臭的要死，不断干呕、咆哮，却也不曾妥协：“你们完了，全都要死！”
    “嘿？！”
    苟剩挑眉：“瞎子，你能算吗？”
    “干脆直接算得了，把它弄死！”
    “这”
    神算子略微迟疑。
    众人见状，都懂了。
    显然，算不出来！
    其中，齐紫霄知道的最清楚，方才不过是算它的行踪，光球便那般大了，要算其隐藏的目的？
    至少目前的神算子必然算不出来，就是加上自己也未必能行。
    或者说，大概率不行。
    “既然它不说，那便算了。”
    齐紫霄幽幽开口，开启大声密谋模式。
    其他人不解，纷纷看着她。
    只听齐紫霄又道：“对于这等邪物，何必与它浪费时间？带回去，让圣主搜魂便是！”
    “我就不信，这东西如今的状态能挡得住圣主的搜魂之术。”
    “届时，一切皆知。”
    “有理！”
    大家都反应过来，轻轻点头。
    让圣主搜魂？当然不是不行，但那是最无奈的选择，因为若是自己把这事儿查清了，那可就是大功一件
    给圣主搜魂当然自己也有功劳，可功劳的大小能一样么？
    而听闻齐紫霄的话语后，那鬼东西的嚣张气焰顿时卡住：“你们，是圣地中人？”
    “区区在下不才，紫府圣女。”
    “这位是瑶池圣女，你说吧，想让哪个圣主搜魂？”
    “我说了，你们可愿放过我？”
    那鬼东西怂了。
    显然，还是怕被圣主级别的大佬搜魂的。
    “那便要看你所说的信息，价值几何，能否换回你的狗命了。”齐紫霄神色淡然。
    放？
    那肯定是不能放的，不过消息，也得要！
    “好，那我就告诉你们！”
    那鬼东西短暂沉吟后，无奈开口：“我来自一个被毁灭的世界。”
    “我所在的世界，经历无尽岁月后，已经到了生命尽头，在不断崩溃、毁灭。”
    “我耗费一切手段、不惜自斩所有道行，才勉强来到这一方世界，准备重新崛起。”
    “你们可以称我为嗔。”
    “就这？”
    齐紫霄冷眼相视：“这可换不回你的狗命。”
    “我不是狗！”
    嗔反驳，带着愤怒：“那种低贱的生物，如何能与我相提并论？”
    “罢了，再告诉你们一个消息，来到这里时，我便偶有所感，这一方世界的外来者，并非只有我！”
    “我只是他们之中的弱者！”
    “逃吧。”
    “有多远逃多远，逃离这一方世界。”
    “否则，你们的未来，只有死！”
    “这个世界，也没有属于人族的未来！”
    它的神识波动中带有讥讽与快意：“倒不如你们聪明一些，放我出来，并给我找一些好去处，让我吞噬。”
    “如此一来，我便可尽快恢复全盛状态，到那时，我便可赶在那些家伙之前将他们吞噬、灭杀。”
    “而你等，也将成为我最忠实的奴仆，我将饶你等一命，让你等一人之下，万万人之上。”
    “”
    到了此刻，圣女小分队众人都未曾吭声，尽皆在消化它话中之意。
    这到底是个什么生物？
    他们到现在仍然不了解，但就算了解也没有多大的意义，它的确来自其他世界。
    其他世界，有一些这个世界不了解的生灵，有什么问题么？
    所以它的身份并不重要，重要的是，它所言之事！
    “来的不仅仅是它？”
    齐紫霄皱眉，这可不是一个好消息，甚至这事儿可大了去了！
    而从这鬼东西话里话外的意思来看，他们的目的只有一个，鸠占鹊巢，成为修仙界之主？！
    不可大意！
    得尽快把这事儿弄清楚一些才行。
    “难怪。”
    神算子则恍然大悟，他的火眼金睛一直开着，因此能够判断嗔是否说谎。
    此刻，他总算是明白，为何算这家伙相关之事，难度会高成那种程度，简直比算圣主的难度还要夸张许多。
    原来，这些家伙不仅仅涉及另外一个世界，还特娘的不止一个，甚至他们的目的是密谋鸠占鹊巢，夺取修仙界？！
    “殿下，此事，恐怕应该告知圣主”
    其余人纷纷点头。
    “不错。”
    齐紫霄应下。
    这种大事，他们的确有些心有余而力不足了，动辄关乎整个修仙界，而他们目前连仙台都好吧，或许有一个。
    但就一个低阶仙台，又如何能够担得起如此重任？
    “愚蠢！”
    嗔却是在此刻嗤笑道：“你们的世界注定要灭亡，注定被我等所获。”
    “告知你们那些所谓的圣主有如何？不过是螳臂当车。”
    “若我是你等，便会立刻将我放出来，并好生侍奉，日后我功成名就，你们尽皆是我之心腹！”
    “你当自己是始皇帝？”齐紫霄无情反驳。
    “什么？！”
    什么？
    呵，我是始皇帝，其实我没有死，但我的军队被封印在秦岭之中，需要五千块解封，快给我打钱，事成之后，你就是开国大将军
    就这种来自外星的鬼东西，信他才有鬼了！
    何况，怎么可能帮助这样一个鬼东西来夺取自己的世界？疯了么？
    布下禁音结界，一行八人陷入讨论阶段。
    陆瑶：“紫霄姐姐，此事你如何看待？”
    齐紫霄轻轻摇头：“扑朔迷离，这其中牵扯之事，恐怕远比我们现象中更大。”
    这一刻，齐紫霄突然偶有所感。
    圣地与生命禁区之间，是如何打起来的？
    因为北斗覆灭，因为一个又一个宗门被屠尽，因为找不到幕后黑手，思来想去，最有可能的凶手，就是那些生命禁区。
    理由很简单，他们有足够的实力！
    而来的路上，齐紫霄又突发奇想。
    当时她还在想，对生命禁区之战，会否是某一位、或是所有圣主，乃至整个修仙界所有大能都期盼的？
    他们的目的就是想要把占着茅坑不拉屎的人干掉，将茅坑位置空出来。
    可现在又从这个嗔的口中，得知有不少跟它一样从天外而来的存在，且藏在暗中，意图颠覆修仙界。
    那么从这个角度来分析
    这些家伙的对手是谁？
    修仙界所有人！
    圣地、宗门、家族、仙朝是他们的对手，可生命禁区同样也是他们的对手。
    而且，生命禁区还是最强横的对手！
    虽然他们各自为战，一般不会联手，可若是遇到修仙界都将要易主，被一群异族瞎搞的时候，谁知道生命禁区中的老家伙们会不会破封而出？
    毕竟从以往的记载来看，几乎每个纪元，这些生命禁区都会在末尾时期搞一次黑暗大动乱，搞的生灵涂炭。
    若是被这些外来者把人族给灭了，他们还怎么搞黑暗大动乱，如何给自己续命？
    按照这一点来推断，生命禁区与外来者，同样是站在对立面的。
    因此，那些外来者在有所了解之后，必然会想方设法将生命禁区给灭掉。
    如何灭掉？
    齐紫霄按照自己的思绪来推测
    “最好的办法，是让顶尖势力同归于尽。”
    “！！！”
    惊了！
    如今修仙界的状态，岂不就是如此？顶尖势力的七大圣地与生命禁区干起来了。
    而且生命禁区已去其二。
    根据齐紫霄所知，第三个生命禁区的覆灭也已经提上日程，估摸着就这一两日便会爆发大战！
    “如此说来，岂非那些家伙的目的得逞了？！”
    “若真是如此，我之前的所有猜测便全错了，并非七大圣地中的某一家或是几家在搞事，而是这些其他世界的鬼东西在暗中谋划？”
    “那岂不是说，七大圣地都被蒙在鼓里，完全落入了他们的拳套与谋划之中？”
    “不，不对，或许并非如此！”
    “这大概率是那些鬼东西的谋划，但七大圣地却不可能没有人察觉到任何问题，或许，他们只是在将计就计？”
    这个想法，让齐紫霄更为震惊。
    不过同时，她觉得这应该才是正确答案。
    七大圣地人才济济，聪明人也不是一个两个，他们没理由什么都没察觉到。
    或许，他们知道有人在背后搞鬼，但却没有明说，目的就是要将计就计，顺便将生命禁区覆灭！
    “可若是如此他们又是否知道，自己的对手究竟是谁？”
    “这似乎有些不妙啊！”
    在齐紫霄看来，七大圣地这无疑是在玩火！
    最后，是成功把火驯服，还是玩火自焚？！
    圣女小分队的谈论仍在继续，大家都在猜测，发表自己的看法，但齐紫霄却未曾将自己心中所想道出。
    因为这太吓人。
    完全涉及到了修真界绝顶高层之间的密谋，自己若是把这些说出去，指不定就得摧毁这群孩子的三观。
    自己知道便可！
    “得提醒师尊才是。”
    “另外，这鬼东西”
    短暂商议后，齐紫霄制止众人的继续谈论，因为在她看来，其他人的猜测都太幼稚。
    他们大多是集中在如何把那些家伙找出来，又如何避免悲剧发生之上，却根本未曾想到，有这么多的秘密藏在后面。
    唯独神算子若有所思，但却也未曾多言。
    齐紫霄撇了他一眼，轻轻摇头，而后道：“灭了它。”
    “你不讲信用！”
    嗔在咆哮：“我已经道出如此秘密，你！！”
    “你没听过一句话么？”齐紫霄淡然反问。
    “什么？！”
    “唯小人与女子难养也。”
    众人：“”
    “陆瑶，你来。”齐紫霄正色道：“陆瑶的实力恐怕不够，既然是你们的大仇，便由你来报。”
    “嗯。”
    陆瑶重重点头，而后出手，神光万丈，直接关门打狗，将嗔关在藤球之中，下死手！
    “该死的！”
    “你们都不得好死！”
    “虎落平阳，啊啊啊啊”
    咆哮声不断。
    但很快，这声音便平息了。
    轰！
    伴随着藤球炸裂，仿佛一切都消失，嗔就此灭绝。
    然而
    神算子双目之中金光灿灿：“果然不出殿下所料，这鬼东西的生命力当真顽强，就是灭魂之法，都无法将其彻底泯灭，有一缕真灵逃了！”
    “我们离的远些，莫要被发现。”齐紫霄并不惊讶：“这次，它应当会带我们去个不错的地方。”
    嗔险些真的凉了，这次是生死危机！
    那么它现在，会做什么？
    或许会有不错的发现。
    与此同时，齐紫霄取出仙机，将此行的发现，以及自己的部分猜测发给莫道临。
    当然，她没有彻底说实话，有关于自己猜测七大圣地将计就计、玩儿火、甚至是有人策划了这一切之事，都没发。
    莫道临得回应也很有意思
    “竟有此事？为师会注意。”
    没了下。
    看着回复，齐紫霄默然无语。
    得！
    他们果然有所察觉。
    也对，毕竟是当上圣主的大佬，怎么可能那般小白？
    与此同时，陆瑶也已经汇报完毕。
    “差不多了。”神算子开口，一行人再度开启追踪模式。
    昆仑。
    林紫霄在一处山谷止步。

第718章 外来人口？必须登记！
    “先生？”
    周晓冉脸色发白：“我感觉这地方有些不对劲。”
    山谷很大，庞大无边。
    这几日来，昆仑长大的速度十分骇人，都快要赶上地球了，但双方之间的距离也在增长。
    眼前的山谷除了大之外，还有一片废墟。
    事实上，在昆仑这几日，除了遭遇一些凶险、寻到一些灵药之外，所遇到最多的，便是各种遗迹废墟。
    可眼前的遗迹着实有些不对劲，因为看不出半点人类生活的痕迹，反倒是像某种巨大生物的遗迹。
    直径过百米的巨大山洞、大的不像话、已经断裂的石桌
    什么人能高大成这样？
    “嗯，我们小心一些。”
    林紫霄轻轻点头，面色凝重。
    昆仑、万神之乡，这个神，可不仅仅是指人族神仙，还有很多存在，都起源于昆仑！
    甚至她在猜测、在琢磨，昆仑若是再照目前的情况长大，久而久之，该不会直接变成传说之中的洪荒吧？！
    毕竟疑似五庄观的存在出现在这里，甚至还有女娲一族的蛇女，这怎么看都像是乱入洪荒！
    推荐下，我最近在用的app， \\app \\ 安卓苹果手机都支持！
    当然，这只是猜测，还做不得真。
    可是根据目前已知的情况来看，仅仅是这一点，便足以说明很多问题。
    譬如
    与五庄观、女娲一族同属洪荒世界的其他生灵，甚至是神魔！
    林紫霄觉着，哪怕眼前突然跳出来一只金乌、或者冒出来一个东皇太一什么的，她都不会太过惊讶。
    当然，不是农药中的皮皮鳝，而是那个妖族王者！
    “咱们小心些，在这山谷中转转，或许会有意想不到的发现。”
    “嗯！”
    周晓冉重重点头，目光不时瞥向那巨大的山洞。
    地球。
    如今更为混乱了。
    此刻的地球与之前相比，近乎已经到了二十倍左右！
    增长速度堪称可怕。
    而之所以有如此恐怖的速度，与外来的补品有着说不清道不明的干系。
    若是地球没有大佬坐镇，一个接一个的天外来客，必然会让地球大乱，甚至生灵涂炭都不是没有可能。
    以各国目前的科技实力和修行实力，实在很难抗衡那些天外强者。
    可这个世界上从来没有如果。
    女帝坐镇，整个地球，固若金汤！
    当然，其他国家的事儿，女帝一般不会去管，因为那根本不是神州祖地。
    但巧合的是，天外来客基本都是修仙者，而他们选择落脚之地，都是在神州之地。
    因为神州之地的灵气最为浓郁，风水也最好。
    然后
    那些个想搞事的? 便尽皆悲催了。
    龙九局搞不定的? 便直接向紫竹学府求援? 紫竹学府也搞不定的，就让叶倾城出手。
    若是她还搞不定？
    女帝陛下? 该您了。
    这位一出手? 管你天外来客有多牛逼？反正都没我牛逼！一念斩杀? 当补品就对了。
    如此一来? 地球的灵气积累程度? 日新月异
    当然? 这也就是女帝克制住了自己? 未曾修炼? 只是在修道而已。
    否则她一个呼吸? 整个地球都得被吸成真空，不剩下半点灵气的那种！
    但也并非所有天外来客都被一念斩了，当做补品、养料。
    一些生性谨慎、或是在其他地方混不下去，得到消息后，准备来神州祖地碰碰运气的，到来之后，倒也没有直接瞎搞。
    那些控制不住自己，视普通人为草芥、胡乱动手的，全都凉了。
    另外一部分，则是老老实实了解情况、规矩的，倒是活了下来。
    然后
    龙九局，出入境管理大厅。
    排起了队。
    一名负责登记的小姐姐绷着小脸，满脸职业化的疏远，看着眼前排着奇装异服的队伍，她嘟起小嘴。
    “唉，今天又得忙了。”
    “可怜。”
    无奈，伸着懒腰，她百无聊赖的开口：“我问，你答，明白了么？”
    “嗯。”
    队伍最前头的人，是个中年男子，一身道袍，倒也有些飘逸。
    “能看懂这些字么？”
    小姐姐指了指身后写着一些常用简体字的黑板。
    “额略懂。”
    “那这个呢？”指向另一块繁体字黑板。
    “甚好！”
    “那，给你。”
    刷，一张繁体表格递给他：“那边有笔，全部填好交给我，下一个！”
    中年道士一愣，随即微微皱眉，却也没多说什么。
    拿到表格，仔细一看，才发现，是让填个人信息。从姓名、性别、年龄、修为境界、管制武器登记、籍贯、现居住地到家有几亩地、地里几头牛
    事无巨细，看的他脑袋都大了。
    什么鬼！
    此人名为胡志鹏，一个老修士了，虽然修为不算太高，但是见识不少。
    去过的修真星球没有一百也有八十。
    没办法，身为散修，没什么底蕴，更没有师门撑腰，只能一个人随波逐流，听说哪里好混就去哪里。
    否则也不会跑到刚刚灵气复苏的地球来了，之所以来，就是期盼这里比较好混，能让自己混的舒服一些。
    可是现在的胡志鹏真的十分抓瞎。
    这都是什么鬼啊这？
    我特娘的以往去了那么多颗修真星球，就没有一颗是这样的，你们这特么到底是要干啥？！
    我来这里修行，你们接受就接受，不接受就不接受吧，整的这么麻烦何必呢？！
    这表格上密密麻麻的必填选项，看的我特娘的一个头两个大好吧？
    此时此刻，胡志鹏是真想一走了之。
    但，费尽辛苦、经历不少危险才过来，甚至路上还亲眼看到好些个人惨死在途中
    一幕幕在脑海中闪过，胡志鹏怂了。
    还是填完看看吧。
    胡志鹏闷着头开始填表格，这种圆珠笔对他来说也是奇奇怪怪，用的很不顺手，心中槽点无限。
    不只是胡志鹏。
    其他人在拿到表格后，同样是懵逼的很。
    毕竟不是每个人的脾气都这么好。
    修真之人，自由自在惯了，更习惯的就是实力为尊、弱肉强食。此刻这里的官方人员每一个都比自己弱了不知道多少，却有这么多麻烦事，有几人能够坦然接受？！
    只是在心中吐槽就已经是很给面子，脾气急一些的，直接便骂上了。
    “特娘的，简直是岂有此理！”
    “这都是什么鬼东西，老子不填！还要问老子是男是女，老子是男是女，你们看不出来么？”
    “就是，问我多少岁？我特娘的多少岁与你们何干？”
    “籍贯又是个什么鬼东西？！”
    “家里直系亲属有多少，分别是谁？本尊这一生娶过多少老婆，生过多少孩子自己都忘了，还让我全都写出来？！”
    “你们到底是何意？！”
    “拿我等诸多修士开涮不成？”
    “”
    有一人开口之后，众人的不满便尽皆爆发了，纷纷开口怒喝，甚至有人直接骂娘。
    直接一些的，更是直接震碎手中表格，表达自己的不满，并怒目而视。
    倒是没人直接出手。
    “安静！”
    然而，那前台小姐姐却十分霸气，瞪眼呵斥。
    虽然她的境界不过堪堪筑基，但却没有半点在怕的。
    “看不见墙上的标语么？”
    “安静、有序，自觉排队！”
    “这是你们来地球的第一站，想要在地球正式生存、修行，就必须填表，登记！”
    “否则你们就是违法偷渡，偷渡明白吗？”
    “老子不干了！”
    “一个小小筑基，也敢在我们面前如此狂妄，简直是岂有此理！我就不填，你能奈我何？”
    “偷渡？呵，如此之弱的官方，也敢张扬，还说什么有绝顶存在，能灭杀一切不服之人，我就不服，你们且灭我一个试试？”
    有人冷笑，面露不屑。
    然而
    砰！
    下一刻，他整个人便直接炸裂，化成飞灰，周围的灵气顿时提高一大截
    “发生了什么？！”
    “是什么人在偷袭！”
    “有谁瞧见那人是如何出手的么？”
    闹腾的众人大惊失色，纷纷退出很远，每个人都如临大敌。
    冷汗从所有人额头上滑落，此时此刻，他们是真的怕了。
    这特娘是真的恐怖啊！
    完全没有人看清到底发生了什么，但事情就这般发生了，一个炼虚巅峰修士，直接被成齑粉，回归为天地间最精纯、最原始的能量。
    这他妈？？？
    不待这样吓人的！
    胡志鹏也是到吸一口凉气
    看着那群惊恐之人，他自语道：“还好我生性谨慎，没跟他们一同闹腾，否则”
    “特娘的，这是见鬼了。”
    “本以为这样一个刚刚灵气复苏的星球，就是我这种渡劫修士，便可称王称霸，可到了一看才发现，渡劫、炼虚、甚至大乘期都有不少。”
    “刚才那出手之人，更是必然在仙台之上！”
    “这哪里是刚刚灵气复苏的星球？这分明就是一个变态的修真星球！”
    “头疼！”
    修真界有多少颗修真星球？这个数字每天都在变化，不少说。
    但很多星球其实都比较弱。
    一个大乘期修士，都能占领好几个弱小的星球当球长。
    仙台大佬更是足以坐镇一域。
    只有那些极为强大的星球，才会有一大群大佬在其中修行。
    可是问题来了，这特娘的只是一颗刚刚复苏的星球啊，也这么恐怖的嘛？！
    惹不起，惹不起！
    也就是在此时，前台小姐姐冷眼相视，看向那些闹腾的家伙：“你们怎么说？”
    “填表，还是立刻离去，亦或是成为我们地球的补品？”
    “”
    “填表！”
    “给我来一张！”
    “我填！”
    “离去？离去作甚？咳咳，此地风景秀丽，与众不同，在修真界都是独一份啊，咦？话说你们刚才闹腾作甚？”
    “我也不解，是填这种表格是吧？姑娘且稍等，很快填好”
    短暂的沉寂后，所有人的口风一致转变。
    填！
    那必须得填。
    没办法，怕死啊！
    他们是自由自在惯了，但却也更习惯于弱肉强食的法则，现在摆明这鬼地方至少有仙台之上的强者，还不服从，那不是找死么？
    “哼。”
    “就知道又是这样，每天都有几个不怕死的”
    前台小姐姐一阵撇嘴。
    而她的话语被众人听闻，顿感毛骨悚然。
    每天都有几个？！
    妈耶！
    之前还以为那些人所说的话，是骗人的，就是为了让自己这些人安生一些。
    可现在看来，都特娘的是真的！
    不听话的那些人，都变成补品、养料了啊！
    “我填好了。”
    胡志鹏恭恭敬敬递上填好的表格，也不敢再对前台小姐姐有任何轻视了。
    哪怕她就是一个蝼蚁呢？！
    人家背后有大佬，就是可以牛皮！
    “你得起誓，表明自己未曾作假。”小姐姐强调。
    “好！”胡志鹏半点也不拒绝，更不曾迟疑。
    “那行，这里有一本规矩和法律，你必须看完，并且必须百分百遵守！”
    “违法的后果也写在上面，你要违法也行，先掂量掂量自己能否承受起违法的后果！”
    “好说，好说。”
    胡志鹏连连点头，接过居民幸福生活部专门为他们这些外来人所制定的法律全本。
    一阵观看之后，他惊了！
    这是法律？！
    这简直就是一种变态到极致的限制啊！
    除非普通人主动出手，否则都不能对普通人出手，不然普通人咋样，就要自己咋样？！
    啥，被普通人骂了怎么办？
    你骂回去啊！骂的比他难听十倍都行，但你就是不能主动出手，除非有特殊原因。
    比如人家偷你东西什么的，总之你要出手，就得有个理由！
    好吧，还不仅仅是普通人。
    对地球的修士也是如此。
    无缘无故主动出手，就一个字，凉！
    还有买东西要排队、吃饭要给钱、所有东西都需要等价交换
    我他妈疯了！
    我身为修真之人，在地球买个东西、吃个饭还要排队，跟那些普通人蝼蚁一同？？？？
    “”
    胡志鹏感觉自己的三观已经被颠覆。
    不只是他，其他人在看完这则法律之后，也一样脑瓜子嗡嗡的。
    众观修仙界不知道多少修真星球，乃至整个天枢星域，就特娘的没这样奇葩的星球，没这样奇葩的法律！
    不过，胡志鹏身为散修，很长时间就一直在最底层混迹，见识的多，看过的也多。
    在最初的惊愕与懵逼之后，他很快反应过来。
    “其实，这才是最理想的状态吧？”
    “有超级强者坐镇，所有人都需要遵守规矩，不会有人乱来，也不会像其他修真星球一样，普通人动辄性命不保，一些弱小的修士，也是只能苟延残喘。”
    “若是一个孩童拥有好的灵根、体魄等，更是极其容易被人抢走、夺舍，混乱不堪，每天都有不知道多少人惨死。”
    “可若是按照这里的法律来看”
    “也难怪，神识扫过，哪怕只是普通人，也时常露出幸福、淡定的笑容。”
    “见到强者，他们的双眸中也没多少害怕之色，更多的是好奇与探究。”
    “或许对我们这些外来人而言，一时间感觉有些难以接受，但此地，更适合人族生存！”
    “若是我遵循他们的规矩”
    “那我，应当也能稳定下来才是。”
    胡志鹏悟了！
    这地方好啊！
    有大佬坐镇，天塌了有高个子顶着。
    自己只需要在规则内生活，这还不是美滋滋？
    也难怪此地能有那般多高楼大厦、还有些不认识的飞机汽车，以及各种在其他修真星球闻所未闻、见所未见的产物。
    他正想着，那前台小姐姐又说话了：“你若是有些不必要之物，可以用来换取软妹币。”
    “在我们这里，灵石等物并不通用。”
    “灵石不通用？”
    听完这话，天外来客们的脑子又是嗡嗡的。
    这特娘到底啥地方啊，灵石还不通用？！
    “我换！”
    胡志鹏倒是淡定了许多：“这位姑娘，我能否多问一句，我能否某个差事？”
    “你倒是聪明。”
    前台小姐姐有些惊讶：“可以，不过需要考核，那个谁，带他走一趟。”
    胡志鹏跟人走了。
    半个多小时后，他出来。
    换了一身全新的制服。
    职位
    保安！
    一个渡劫期的修士往大门口一杵，别说，感觉瞬间便不一样了。
    当然，也有人对他嗤之以鼻。
    一个渡劫期修士，当特娘的保安、看大门的？
    但胡志鹏却挺满足，他是散修，见过得黑暗太多了，能寻到这样一个相对公平的之地，已别无所求。
    老鹰国，神秘的五十一区。
    一群研究人员早已不是白发苍苍，而是盯着各种颜色的头发，神采奕奕，对那外星飞船进行深度研究。
    但突然，飞船猛的一震！
    “怎么回事？！”
    “发生了什么？”
    “上帝啊，飞船动了？！”
    “这么多年过去，竟然还有动力？”
    “但它为什么会动？！”
    “报告！”
    “检测到一则奇怪的频率和电磁波，竟然穿透了我们所有的屏蔽手段，我们正在破译。”
    “什么？！”
    众人皆惊。

第719章 虫族大军将至！
    这里用的可是全球目前最先进的屏蔽手段，按理来说，无论是雷达探查，还是其他电磁波之类的存在，都无法穿透才对。
    可现在，竟然？！！！
    “来自哪里？！”
    有人大声询问。
    “不，不知道准确来源。”
    负责破译之人瑟瑟发抖，面色苍白的同时，目中却流露出兴奋之色：“但是可以确定，来自天外！”
    “什么？”
    “外星人吗？”
    “嘶！应该跟这艘飞船是同族！”
    研究人员们立刻反映过来。
    “有意思，太有意思了！”
    “这是我们的机会！”
    “快，尽快把一切都破译出来，然后给与回复！”
    他们激动无比，这一刻，甚至很多人都留下老泪，e，虽然人不老，但是心老啊！
    多少年了？
    有人在这里已经与世隔绝三十余年，三十余年，日日夜夜的研究、辛勤琢磨。
    但一直都没有太大的进展，可偶尔一些突破，便帮助老鹰国迅速崛起。
    建国区区几百年，便成为世界之最，为什么？
    大几十年前就能登月，又是为什么？
    上个世纪弄出来的轰炸机，到现在仍然足以震慑列强，又是为什么？
    别人不知道，他们心中却清楚的很。
    有人长叹：“终于或许，我们就要揭开这个族群的神秘面纱了。”
    “是啊！”
    “如今，据说华国那边有不少天外来客，都来自其他修真星球，说起来，外星人倒是不算什么震惊全球的大事了，但他们都是人类，都跟我们一样，可这个飞船所代表的外星人，却是另外一个族群！”
    “不仅如此！”
    “别人不知道，我们还不知道吗？虽然我们有所谓的上帝投影降临，也的确带来了不少神迹，可是与华国那边相比，还是差的太多了。”
    “嗯，我们都不信教，所以看的清楚，差距太大了！”
    “华国那边一步先、步步先，就神秘力量而言，我们绝对不是对手，而且差距很大，很大！”
    “但是，我们在科技方面，却还没有落后，这一次，如果能跟这个外星族群接触，并且合作的话? 我们的科技力量能完全镇压神秘力量也不是没有可能！”
    “对！”
    他们全都很激动，也都十分期待。
    目前来看? 似乎科技侧已经被神秘侧完全碾压了。
    但那不过是地球的科技发展太过缓慢、时间也太短了而已。
    譬如星际旅行，到现在为止? 整个地球都还无法办到！更不用说什么虫洞跳跃、空间折叠之类的了。
    那些只存在于想象中的武器? 例如歼星炮之内的，也是根本造不出来。
    更不用说? 那些比想象中更加恐怖的东西！
    人类没想象出来? 不代表不存在。
    神秘侧的上限很高？
    谁说科技侧的上限就低了！？
    人家至少几十年前就能星际旅行的存在，如今的科技到了什么程度谁也不知道。
    如果能友好接触、合作一番，呵呵呵。
    指不定就能压着华国那边的神秘力量打！
    “破译成功！”
    就在这时? 破译人员大呼小叫，兴奋的很：“结果出来了！”
    “快念！”
    所有人都竖起耳朵。
    “这里是母舰，10746号，你们已经离开上百年? 而且六十余年没有任何回信? 现在情况怎么样？”
    “太好了? 根据你所返回的信号? 那里是一个无比美丽，也无比适合我族繁衍的星球，我们正在赶来！”
    “他们来了？”
    众人心惊，所有人都被吓了一跳，同时，也难以再淡定。
    “这？！”
    母舰？！！！
    10746号？
    正在赶来？
    这信息量可太大了！
    由此可见，他们的母舰绝对是一个极其庞大的存在，且其内，有着不知道多少类似于眼前坠毁的飞船。
    至少是一万多？？？
    而且正在赶来的路上，谁知道他们的速度是多快？且从他们的信息来看，已经掌握了坐标。
    按照科技方向来推测，掌握坐标之后，怕不是能直接进行空间跳跃过来？
    “时间不多了！”
    “天啊！”
    “这到底是好还是坏？我研究了大半辈子，现在突然迟疑了。”
    “竟然连母舰都过来了，对虫族而言，母舰难道不就代表了一切么？”
    “但是，为什么会这样？他们的信息里表示，突然接到了信号，而且还扫描了我们地球？”
    “这怎么可能呢？”
    “到底要不要接触？”
    “废话，现在已经不是我们要不要接触的问题了，法克儿！他们来了，来了，知道吗？”
    “我们必须要接触，而且一定要跟他们达成合作，不然的话”
    “联系鲍勃先生吧！”
    资本家收益保障工会总部。
    鲍勃直接一身神父装，背后有圣光浮现。
    只不过，慕斯依旧不鸟他，在那里拿着牙签剔牙，仿佛在说，说不给你面子，就不给你面子。
    至于自己僵尸的身份慕斯其实心里暗爽，但对外宣称却依旧说自己是血族。
    嗯，毕竟对于西方人来说血族好接受一些。
    而此刻，他的瞳孔，已经彻底转变为黄色，进阶了！
    “最新消息。”
    鲍勃的脸色有些难看，同时也无比后悔：“那个虫族，应该在赶来的路上。”
    “我们得做好准备。”
    他是真的后悔。
    当初，上帝投影没来，老鹰国也未曾灵气复苏，他怕，而且不服。
    便想着，或许可以接触一下外星科技，借力打力来对付华国。
    于是，便去偷了几块芯片出来，并且用一些手段发射出连他自己都搞不懂的信号。
    结果后来，上帝投影到了，老鹰国也在飞速发展。
    这时候，特娘的那些虫族收到信号，误以为是他们的人发出去的信号，并且过来了
    此时此刻，能找谁说理去？
    听到五十一区那边打过来的电话，鲍勃差点没吓出脑血栓。
    “虫族？”
    慕斯挑眉。
    其他人如今都是忠实信徒，此刻闻言，都有些错愕。
    “这有什么好怕的？”
    “是啊？上帝投影仍然在，害怕它们？就算上帝投影打不过，我们不是还有上帝么？”
    “对！”
    “嗯，不要惊慌，我们他妈无敌！”
    “那些虫族来就来，如果好好听话，贡献它们的科技，我们不建议跟它们交流交流。”
    “如果不听话，就请伟大的主将它们灭掉就是了。”
    “有道理”
    看着一群资本家收益保障工会的高层三言两语就有了主意，鲍勃一只手捂着心脏，觉着自己似乎得了心脏病。
    你们特么的心也太大了吧？！
    不过他转念一想，似乎也没什么毛病。
    上帝投影还在呢！
    有伟大的主庇护着我们，怕啥？！
    也就是在此时。
    轰！！！
    地球外太空，突然有一个虚幻的通道浮现，接近着，有一个小黑点飞出。
    而后，迎风暴涨！
    不过片刻间，便已经遮天蔽日，化作一个巨大的空中堡垒，其上有着无数钢铁洪流，更有不知道多少各种武器盘踞。
    随即，大片奇形怪状的飞船从其中，环绕周围。
    砰砰砰！！！
    很快，这些飞船像是接到了什么命令一般，疯狂开火。
    刹那间，原本漂浮在空中，因为地球增大、早已摇摇欲坠的空间站直接炸裂。
    随即，一颗又一颗卫星被轰爆！
    而由于空中堡垒所到之地，是在老鹰国上空所在区域，因此，首当其冲的便是老鹰国。
    gps、卫星电话
    接连崩溃！
    资本家收益保障工会的高层们接到消息之后，全都傻眼儿。
    “这么快就来了？！”
    “它们怎么敢的呀？！”
    “它们这是要进攻吗？！”
    “我的天呐，现在怎么办？”
    慌了。
    刚才一个个都很淡定，觉得来一个杀一个就是了，可是对方现在所表现出来的战力却是无比恐怖。
    甚至还一个照面就直接摧毁了情报、通信、定位等诸多系统。
    要知道现在各国之间的战争，所依赖的就是高科技、数字通信等等。
    结果直接给老鹰国把通信都给断了，这还怎么打？
    再加上对方所展现出来的科技实力也好，隐藏的科技力量也罢，都完全超越了他们
    “快！”
    “赶紧像伟大的主祷告！”
    “主啊，您忠实的仆人恳求您的帮助”
    鲍勃等人跪了一地。
    唯有慕斯没吭声，他在想，自己要不要跑到华国去？
    那边应该是安全的吧？那些家伙怎么看都比那个不靠谱的上帝投影来的有安全感一些
    与此同时，世界各国都接到了消息，也正因如此，他们难以淡定。
    居民幸福生活部。
    十一位部长面色难看。
    “这是来自外星的科技侧力量，不知道他们的科技发展到了哪一步”
    “不过我们应该不会有太大的问题，但卫星也损失了几颗。”
    “用电磁波发信号过去，就说让他们注意些，别打到我们的东西了，不然弄死它们！”
    “另外，赶紧跟紫竹学府那边取得联系，看女帝是否有足够的把握”
    脚盆鸡地区。
    一群忍者抓瞎
    “外，外星科技？”
    “我的天，这是漫威宇宙入侵现实了吗？”
    “八嘎，地球越来越乱了，总感觉我们已经彻底丧失了话语权，赶紧做好最坏打算，所有准备都要提前！”
    微博上。
    有人发布了相关的视频，虽然很模糊，而且很短，但却足以惊呆所有人。
    “我的天？真有外星人？”
    “废话，现在我们华国不是有不少外形修真者吗？”
    “不是，修真者归修真者，这些家伙是科技星球的人啊，跟修真者比谁更厉害？！”
    “这可真不好说，按理说，修真者到了后期就是真正的神仙之流，其手段之强，不可思议，手握日月摘星辰都是平常之事，我个人认为应该是修真者更厉害些。”
    “那可不一定，科技没有上限，如果科技星球打不过修真星球，那只有一个可能这个科技星球的科技还不够强大。”
    “屁话，照你这么说，那如果修真星球打不过，我还说是这个修真星球上的修仙者太弱了呢。”
    “，你们争论这些有什么用？现在我更想知道的是，这些家伙到底是什么身份？漫威世界入侵现实吗？”
    “话说回来，这些家伙该不会是灭霸的大军吧？”
    “什么？！那个紫薯精来了？”
    “宝石收集齐了吗？什么时候打响指？”
    “你们特么的越说越离谱”
    紫竹学府。
    一群学生惊了个呆，事实上老师们也淡定不到哪儿去。
    “传说中的外星人啊”
    “但是讲道理，叶前辈不也是外星人？”
    “屁，你忘了叶前辈和女帝都是咱们华国走出去的人了？那些外来的修真者倒是外星人，可他们都是人啊！”
    “咱们所谓的外星人，其实都是那些奇奇怪怪、跟人族不同的种族吧？”
    “这倒是，也不知道这些外星人长什么样。”
    听着学生们的惊叹，周娜看向叶倾城：“叶前辈，你知道关于这些科技侧外星人的存在么？”
    “知道一些。”
    叶倾城轻轻点头：“地球，以及按照你们的话来说，附近很多光年内的地盘，都属于天枢星域。”
    “天枢星域很大，其内生命星球至少数十万，其中大部分都是修炼星球。”
    “修炼星球的生灵，不仅仅只有人族，还有其他各种族群，但大家的追求相同，都是以各种修炼之法，强横自身，将自身的强大，看的超过一切。”
    “我们追求自身的强大，而科技星球则是追寻科技，但一般而言，我们双方很少有交集。”
    “这倒是可以理解。”老陈头琢磨道：“两种不同的体系，修真者靠自己，觉着靠外力的人弱鸡是辣鸡。”
    “科技侧的人估摸着也会认为修真者脑子不好使，双方互相看不上眼、估摸着也没什么话说。”
    “所以很少有交集吧？”
    “或许是。”
    叶倾城有些迟疑：“我对科技星球的了解并不多，事实上，在回来之前，我从未想过，地球竟然也走上了科技之路。”
    “简而言之，我知晓科技星球的存在，也知道这样一种体系，但却从未去过，也从未见过。”
    “我想，绝大部分修士都与我一样，真正接触过他们的，少之又少、寥寥无几。”
    众人闻言，纷纷表示理解。
    这其实真的不奇怪。
    莫说是这种两个天差地别的体系，就说佛与道，若是二者泾渭分明的话，也不会有多少接触。
    有人佛道双修？
    嘿，很大可能是被双方共同嫌弃。
    “那，叶前辈你能对付这次来的外星人吗？”李白发出自己心中疑问。
    “不能。”
    叶倾城很直白：“我能在那巨大的堡垒中感应到死亡的威胁，得让女帝陛下出手。”
    “但如果我成功渡劫，或许便能对付这些外星人了。”
    “不过，还需要一些时间略做准备。”
    “那便无需太过担忧了。”
    众人都长出一口气。
    虽然叶倾城搞不定，但她却明确表示女帝能搞定啊，既然如此，还怕什么？
    “莫要着急。”
    也就是在此时，一直盘膝坐在莲台之上悟道的女帝化身睁眼，红唇开合：“这是一次机会”
    “机会？”
    大家都不解。
    但女帝显然没有继续说的意思，众人便只能眼巴巴看着，并默默等待。
    圣光成片！
    老鹰国地区，几乎有人的地区就有圣光冲天而起，或许很多的地方的圣光都无比微弱，但却真实存在。
    此刻，当信徒们虔诚跪拜，他们的体内都会有圣光浮现，看上去颇为神圣。
    当圣光笼罩整座城市，鲍勃等人总算松了口气。
    “主的光辉永在！”
    “快，派遣战机升天，与那些外星人接触，让它们知道，我们也不是好惹的！”
    “如果它们敢出手，我们就请上帝出手！！！”
    很快，军方开始行动。
    一对战机升空。
    不过双方都不明白对方的语言，因此他们一直都在发射电磁波，以表明自己得态度和来意。
    母舰之中。
    无数虫族盘踞。
    最核心处，一群浑身黑光闪耀，宛若钢铁浇筑、若异形一般的甲虫正默默等待与关注。
    “有新消息。”
    其中一个甲虫身前的屏幕亮起，它飞快开口，发出奇怪音节，那是只有它们这一族才能听懂的话语。
    “一个叫华国的国度，对我们发来威胁，让我们不准攻击他们华国的人和物，否则就让修仙强者将我们灭杀。”
    这个消息一出，其他甲虫都叫出声来。
    “修仙强者？！”
    “这不是一颗科技侧的星球吗？我们已经扫描过，这分明是一颗连一级明都不到的科技星球！”
    “可是我们也的确扫描到一些强大的个体，其中有一个，已经足以威胁到母舰！”
    “也只是有可能威胁到而已，似乎就是在那个华国吧？”
    “哼，先不要对他们动手，我们现在互相忌惮，优先将其他地区覆灭。”

第720章 地球天道复苏，功德金云再现
    “就该这样，那个修仙者虽然不是特别厉害，但要杀死对方却至少会给我们造成不小的损失，不值得一开始就对她出手。”
    “那我们的目标选谁？”
    这时，身前有屏幕的甲虫又到：“还有一个势力发来信息，已经破译。”
    “快说！”
    “这是一个叫老鹰国的国家发来的，是说他们的战机已经升空，并朝我们赶来。”
    “目的是要跟我们谈判与合作。”
    “···”
    “就他们，也配？”
    “让他们来！”
    “将万能翻译系统准备好！”
    “是。”
    ······
    几架老鹰战机升空，在长空中翱翔许久，终于接近大气层，而当那恐怖的空中堡垒越来越近，以及那几乎数不清的护卫机，让飞行员们头皮发麻。
    “队长，我们怎么办？”
    “他们该不会没收到我们的信号，或是没来得及破译吧？如果是这样，我们一旦靠近，恐怕···”
    “别怕！”
    “这关乎我们整个国家，乃至整个地球的未来，这一次，我们就是救世主！”
    “跟虫族的谈判，一定要成功！！”
    队长声音冷冽。
    然后，便瞧见一艘护卫机朝他们驶来，甚至还在指引路线。
    “他们收到咱们的信号了！”
    “太好了，跟上！”
    “大家不要紧张，我们都是‘来使’，有句华国古话说的好，两国交锋不斩来使，我们不会有事的！”
    ······
    母舰之内。
    看着全系模拟的画面，一群虫族首脑笑呵呵看着。
    “这战机，跟个玩具似的。”
    “真是怀念啊，似乎，还是在我很小很小的时候，见过性能类似的战机。”
    “都多少年了？”
    “几千、上万年了吧？”
    “就他们，也配跟我们谈判？”
    “看他们怎么说吧，呵呵。”
    ······
    不多时，双方面对面。
    四名飞行员看着一群虫族，以及其内那些看似怪异、杂乱，却让他们难以理解的高科技?几乎被吓尿。
    “哈喽。”
    其中一个虫族开口?听的队长一愣。
    “所以，电影果然没拍错?外星人?就算是不同的种族，也全都是说英语的?对吧？”
    众虫族：“···”
    “我们这是万能翻译系统。”有甲虫冷声回应：“你们的语言，太繁琐、太辣鸡。”
    “额。”
    尴尬。
    队长轻轻挠头：“能交流就好?我们是代表伟大的老鹰国资本家收益保障工会?以及伟大的上帝前来跟你们谈判！”
    “请你们立刻停止一切攻击、进攻行动，否则我们将给与最强烈的反击！”
    “是，我们的科技不如你们，但我们伟大的上帝?却是天神！”
    “你们应该做的?是跟我们合作共赢，而不是站在我们的对立面。”
    “希望你们能清楚这一点，不要自误。”
    队长的态度强硬，只不过有些勉强。
    身为地球人，看到此时此刻的场景?不被吓尿就已经是胆大了，还想强硬到底?实在有些太难为人。
    “哈哈哈！”
    一群虫族甲虫哈哈大笑。
    随即，闲聊起来。
    “真胆大。”
    “上帝？那是什么？”
    “这是在威胁我们吗？”
    “喔?查到了，根据截获的信号?以及分析他们的电子数据?得出结论?所谓的上帝是一个信仰神。”
    “但这个信仰神并不怎么强，根据我们的分析，就算他亲自过来，也不是我们的对手。”
    “就这？”
    甲虫们嗤笑：“那就拿这个老鹰国开刀！”
    “什么老鹰国，也配威胁我们？”
    这话，听的四名飞行员神色大变。
    “你们？！”
    “哦买噶，你们知道自己在说什么吗？你们这是在渎神，亵渎神邸！”
    “伟大的主不会放过你们的！”
    “太吵了！”
    其中一个甲虫表示不满，接着按下一个按钮。
    咻！
    四道红光突然从上方射下，并且准确命中四人，然后···不到两秒时间，四人尽皆崩溃，消失。
    到最后，连根毛都没剩下。
    就仿佛在一两秒之间，四个人就被分解为了天地间最小的粒子，肉眼不可见。
    “进攻！”
    “进攻！”
    “进攻！！！”
    轰隆隆。
    母舰动了，原本一直悬浮在大气层内，并没有太过接近陆地，但现在，却是连同大片护卫机一同，朝老鹰国而去。
    ······
    资本家收益保障工会总部的鲍勃等人顿时彻底慌乱。
    “这，我们该怎么办？”
    “天啊！”
    “他们，他们怎么不怕！？”
    “快，跟我一起祈祷，请求伟大的主归来，庇护我们！”
    “这些家伙不讲道德，竟然斩杀使者。”
    “法克儿，现在可不是说这些的时候，他们要进攻了！”
    “我们的科技根本打不过，只能靠教廷的力量···”
    他们慌乱之余，也在疯狂召集人手，而此刻，鲍勃看向慕斯：“你也是我们老鹰国的人，更是我们资本家收益保障工会的高层，现在，你和你所谓的血族，也不出手吗？”
    慕斯却相对淡定，且并不上当：“然后呢？”
    “你们的上帝在哪里？”
    “我！！！”
    鲍勃咬牙：“该死的，从今天起，你就不再是我们资本家收益保障工会的人！”
    “呵呵。”
    慕斯回以冷笑。
    ······
    老鹰国，乱了！
    不知道谁将消息发出，大家都知道，外星人即将开始进攻！
    这可不是拍电影，尤其是当那巨大的母舰逐渐靠近，遮天蔽地的浮现在老鹰国帝都上空时，不知道多少人被吓懵。
    “跑啊！”
    “快逃！”
    “外星人来了！”
    “天啊···”
    不知多少民众在疯逃，气氛太恐怖了！
    尤其是那母舰也好、护卫机也罢，全都长相极为狰狞，充满杀戮气息，普通人谁不害怕？
    一些有点实力的教廷信徒倒是要淡定一些。
    其中的强者，更是自信满满。
    “部分人去保护民众撤离！”
    “其他人，跟我们来！”
    “外星人入侵？！从今天起，我们就是超级英雄！”
    “所有人，一旦他们敢发起攻击，就灭了它们！”
    强大的信徒们浑身光芒璀璨，自信满满。
    也就是此刻，双方宛若陷入了对峙状态。
    上方，是庞大、狰狞、恐怖的外星母舰悬浮，周围则是无数‘飞船’、‘护卫机’疯狂盘旋。
    下方，信徒们催动圣光，看上去倒也极为神圣，卖相过人。
    ······
    紫竹学府。
    女帝单手托腮，目光闪烁，像是看穿了无尽距离，将老鹰国此刻可的状况尽收眼底。
    “地球的天道···”
    “也该到快要真正复苏的地步了。”
    “目前还不够，那便···再多给你一些刺激！”
    天道！
    对修士而言，有好处，也有坏处，几乎任何事物都有双面性，天道也不例外。
    目前，天道一直是处于一个十分被动的状态，并非不存在，但却也没多少‘力量’，只是浑浑噩噩的‘被动’存在而已。
    可一旦天道复苏，开始正常运转···
    很多事情都会改变！
    这个改变或许不会特别剧烈，而是会潜移默化、一般人根本无法察觉到。
    但如女帝这等存在，却是可以清晰感知。
    而天道真正复苏之后，便会拥有自己的一套规则，以及其‘喜好’。
    莫要以为天道就是没有感情的规则机器，事实上，天道也有感情，只不过天道的感情与人类不同罢了。
    否则，如何解释‘天道私生子’、‘天命之子’之类的称呼？
    这便是一种‘偏爱’，足以说明很多问题。
    “非我族类，其心必异。”
    女帝幽幽自语：“你们的作用，便是助祖地，重开天道。”
    ······
    轰！！！
    大战爆发！
    接到信号的同时，数以万计的护卫机发动攻击，轰出恐怖的激光炮！
    “该死！”
    “法克儿！”
    “谢特，这些外形虫族太过分了。”
    “进攻，进攻，进攻！！！”
    “我们没有钢铁侠、没有老鹰队长、没有神盾局，但···我们每个人都是超级英雄！”
    “杀！”
    一些教廷强者圣光附体，冲天而起，迎向漫天攻势···
    然而，那些‘激光炮’一般的攻击太强了！
    外星虫族的攻击根本没有实体！不是子弹，更不是什么导弹、炮弹，全都是能量攻击。
    仅仅一轮轰炸而已。
    不知多少房屋被摧毁，那些负责抵挡攻击的教廷信徒，也是成片被炸成虚无···
    就是那些个‘强者’，在这一击之下，也是神色惨白，几乎全都负伤！
    要知道，这仅仅只是护卫机的一次齐射而已，那些‘飞船’，以及更加恐怖的母舰都还未曾‘出手’！
    “不，不好！”
    “这些虫族太强了！”
    “我们，我们根本打不过！”
    “伟大的主啊，快救救我们！”
    “主，您在哪里？”
    信徒们惨叫。
    鲍勃也在此刻飞出，他的圣光最为浓郁，一出手，接连轰爆了十余架护卫机，十分凶狂。
    但，也就仅此而已！
    相对于密密麻麻的护卫机和飞船而言，区区十余架，实在不够看。
    嗡···
    也就是在此时，虫族第二轮攻势再度袭来···
    伤亡惨重！
    整个老鹰国帝都在刹那间被毁灭大半，这还是由于地球长大了近乎二十倍，老鹰国也变大了二十倍的缘故。
    否则这一击足以覆灭半个老鹰国。
    信徒成片死去！
    普通人也惨死许多。
    血流漂杵！
    也就是伴随着‘地图’增长，人口比之前分散了许多倍，否则，这两轮攻势，不知道还会造下多少杀劫。
    怨气在升腾。
    不知多少人惨死，更有不少惨死的信徒，在死亡的最后一刻，心中无比悔恨。
    上帝在哪里？！
    自己所信仰的神邸、伟大的主，又在哪里？！
    这种时候，最需要他的关头，为何瞧不见？
    鲍勃半跪在地，一条腿都被炸飞了，神色惨然，极为凄惨。
    “伟大的主啊，您到底在哪里···”
    他一张嘴，便有大片鲜血喷出。
    身后，原本数量不算少的教廷‘战士’，此刻已经只剩下寥寥无几。
    慕斯倒是无恙，他的肉身之强，比鲍勃等人不知道强出多少。
    但此刻，也是脸色难看。
    死伤太惨重了！
    ······
    昆仑。
    耶和华躲在一处角落中，咬牙切齿。
    “该死的，为什么会有这种科技侧的虫族过来？！”
    他能感受到，自己的信徒在疯狂呼唤自己，但他不敢去啊！去了也打不过，反倒是会把自己也搭进去。
    而很快，他所能接收到的信仰就开始不断衰减、衰减、再衰减···
    “法克儿！”
    耶和华骂娘，在原地跳脚，却无可奈何。
    打不过啊！
    ······
    血气冲天，恐怖的怨气几乎要形成实质。
    齐紫霄曾说过，修仙界没有‘鬼’这种生物，但却并不代表没有妖。
    当怨气太重，便会催生各种妖邪之物。
    突然间，风起，云涌···
    轰隆！
    一道惊雷炸响，天穹巨变！
    恐怖的道则浮现在天际，宛若银河挂于星辰牧野。
    秩序神链成片浮现，与那些道则相互勾勒。
    一股玄之又玄的气息突然充斥着地球的每一个角落，无数生灵皆有所感，却又不求甚解。
    这是一种什么样的感觉啊？！
    每个人都能感觉到，但却没人能说得清、道的明。
    缥缈、深奥、威严···
    唯有女帝的嘴角露出一缕轻笑。
    “果然。”
    “地球天道，已然复苏。”
    “那么现在，虫族？”
    一念而已！
    原本漂浮在老鹰国帝都上空的母舰、所有飞船、护卫机，便突然从原地消失，只留下懵逼无比的鲍勃等人。
    同时，居民幸福生活部上空，天地变色，黑压压一片！
    “怎么会这样？！”
    “我们这是到了哪里？”
    “动不了了！”
    “啊！！！”
    无数甲虫以及其他虫族惊恐不已，根本不知道发生了什么。
    “快，启动空间跳跃！！！”
    “该死，空间被封锁了，我们，走不了！”
    “啊啊啊啊！”
    它们咆哮、它们疯狂，然而，根本无用。
    呼···
    突然而然。
    好似有一阵微风吹过，但所有虫族，尽皆停止了挣扎，并且目中失去了色彩。
    没有一只虫族能够逃脱！
    在这一刹那间，所有虫族全都失去了生命，只剩下空洞的尸体。
    “这？？？”
    部长们面面相觑，尽皆发懵：“发生了什么？”
    也就在此时，女帝的声音悠悠传来。
    “它们的科技，对你们而言应当有些用处，可以参考，便赠予你们了。”
    “但切忌，科技虽然也是一种‘进化’方向，但追求自身，才是最正确的选择。”
    “可以参考、可以研究，却不可舍本逐末。”
    “多谢指点！”
    部长们纷纷回应，而后，赶紧派人去检查。
    结果不看不知道，一看吓一跳。
    “什么？所有虫族全都没了生命迹象，但是体表却没有伤口？！”
    “这？！！！”
    “快，派人把那些飞船、护卫机给接下来，万一失控坠落下来就不好了。”
    “这艘母舰···应该可以一直悬浮的吧？若是落下来，恐怕···”
    “赶紧让我们的科学家去研究，至少要知道如何操控这个母舰！”
    “快快快！”
    居民幸福生活部的人立马忙疯了。
    老鹰国之人，则是全都一脸懵逼。
    一开始，他们都很害怕，普通人在疯狂逃窜，鲍勃等人则无比警惕的关注四周。
    可是怎么等也等不到对方再现。
    直到···通过使用华国信号的通讯设备接到电话：“什么？！”
    鲍勃惊愕到极点：“你是说，虫族去了华国帝都？！”
    “太好了！”
    “这虫族非常厉害，如果他们能把华国帝都！！！”
    “啊？！”
    “虫族···全都死了？！”
    鲍勃惊呆。
    一屁股跌坐在地，整个人都傻了。
    同时，看向周围的惨状、满目疮痍，鲍勃心中无比懊恼与后悔。
    或许，如果不是自己···
    慕斯在一旁听到他的话语，却是深以为然，且暗道自己机智。
    华国？
    那可真是一个强大、神秘、且恐怖的国度啊！
    若是有机会，我一定要去那里！
    ······
    “这种感觉···”
    轰隆隆！
    乌云汇聚、雷声成片，恐怖的威压自长空而下，让叶倾城脸色难看。
    “雷劫？！”
    女帝睁眼，淡淡道：“天道复苏，你的境界已然到了该渡劫的边缘，若是天道一直处于被动状态，你或许可以继续压制，但如今，却是压制不住了。”
    “这···”
    叶倾城苦笑：“原来如此。”
    “莫要太过担忧，尽力而为便是。”女帝轻语：“去吧。”
    “是！”
    叶倾城点头，而后深深看了紫竹岛，以及紫竹学府众人一眼，便冲天而去，飞向海洋深处去了。
    不多时，恐怖的雷龙从天而降，哪怕相隔十分遥远，也让周娜、李白、老陈头等人感受到了死亡得威胁，尽皆头皮发麻。
    “这就是雷劫？”
    “好恐怖！”
    ······
    昆仑，巨大的山洞中。
    林·紫霄与周晓冉正谨慎前行，但突然间，林·紫霄脚步一顿，有些错愕。
    嗡！
    也就是这一刻，璀璨至极的金光不知从何处汇聚而来，竟是连厚实的石壁都无法阻拦金光照射！
    神识扫过，更能发现，大片金云在天穹之上翻滚。
    而这一幕，林·紫霄并不陌生。
    “功德金云？！”
    她万分错愕。

第721章 林·紫霄，三轮功德金环！
    功德金云这东西，林紫霄已经见过两次。
    第一次是在万佛宗，第二次则是齐紫凡弄出天下道法总纲之时，至于第一轮功德金环
    那时候她还没化身，自然无从得见。
    可也正因为如此，林紫霄才对功德金云毫不陌生，如今一眼就认了出来。
    那浓郁的功德气息，做不得假。
    但就是因为认了出来，她才错愕。
    哪里来的功德金云？！
    而且看其方位，就是在自己和周晓冉上方？按理来说，这东西在谁头顶，那就是谁的。
    可是问题来了。
    自己现在与周晓冉都只是在探索阶段，这段时间里什么都没干，怎么就有功德金云汇聚了呢？
    “难道附近还有其他人？”
    “莫不成是女帝？”
    林紫霄不由陷入沉思与猜测。
    既然不是自己，也不是周晓冉，那就肯定是附近还有其他人，而最有可能的，便要数女帝了吧？
    毕竟那样的强者，自己就算放出神识去也扫不到，不知道她在附近很合理，也很正常。
    总不至于是昆仑内的某个生物，突然而然做出了什么有大功德之事，被天道青睐吧？
    “先生，这是？”
    周晓冉未曾见过功德金云，此刻迷迷糊糊，震惊的厉害：“什么啊？”
    “功德金云。”
    林紫霄感慨道：“也不知道是谁这么好运，竟然做出了一件蕴含大功德之事，引动天降功德！”
    “有功德加身，气运必然会暴涨，此后之路就算不是一片坦途，也大多是一帆风顺。”
    “洪荒系列传说中的功德金云？”
    周晓冉一愣：“竟然真的存在？”
    但接下来，她反应过来：“也对，昆仑都出现了，还有疑似五庄观的存在，以及自称女娲一族的后人。”
    “有功德金云，似乎也不足为奇。”
    “也不知此人到底是谁”
    “我也颇为好奇，咱们出去看看这功德金云落向何处！”
    两人当即加快脚步，顺着山洞原路出去。
    然后
    就正好瞧见女帝正站在一旁的山头上眺望。
    “果然是女帝。”
    林紫霄轻叹，自己果然没猜错。
    然而。
    女帝却也正看向林紫霄，露出淡淡笑容。
    然后
    嗡！
    天穹之上，那不断翻滚、无比璀璨的功德金云在这一刻开始疯狂涌动，收缩
    好嘛！又是功德金环。
    林紫霄眨巴着眼。
    功德金云与功德金环可不一样，引动功德金云，可比引动功德金云并汇聚成环要轻松不少。
    功德金环，便是功德金云浓郁到极致的一种象征！
    唯有天大的功德，才能让功德金云汇聚成环。
    “也不知女帝到底做了什么”
    林紫霄暗暗嘀咕。
    这一刻，整个昆仑都是风起云涌，被璀璨金光照耀。
    不知多少生灵、凶兽、太古遗种在这一刻尽皆安静下来，看向天空中那一轮不断收缩的金色圆环露出渴望与羡慕之色。
    或许对一些凶兽而言，它们的智商太低，并不知道功德金环到底是何物。
    但? 哪怕是潜意识中? 它们也能知晓，这绝对是好东西！
    然后
    在昆仑所有生灵的注视下? 功德金环彻底凝聚，并从天而降。
    这一茬? 林紫霄惊了个呆。
    为何看起落下的方向，不像是去女帝哪里，反倒是向朝自己落下来了？？？
    然后
    林紫霄彻底懵了。
    金灿灿的功德金环直接落于自己脑后，与此同时? 那种玄之又玄的感觉随之浮现。
    系统加载呸，错了，是连接成功！
    按照自己在修仙界那边的了解，微微调整。
    果不其然? 功德金环的亮度开始调节? 拥有了其属于灯泡的属性。
    周晓冉：“Σ“a？？？”
    “先生? 你这是”
    林紫霄：“o”
    此时此刻，林紫霄只想说四个字：耗子尾才怪，我也懵呀！
    她是真的懵。
    这怎么就跑到自己头上来了呢？？？
    自己刚才明明啥也没干啊！
    不是说好的，这是女帝的功德金环吗？
    总不至于是那家伙在万界深渊干了什么惊天动地的事儿，从而让他本尊有了功德金环吧？
    但是这也说不过去。
    毕竟那狗贼在修仙界都弄出来两次了，也没见落到他本尊头上，而是落到我本尊头上的呀！
    所以这到底是肿么回事？
    “等等！”
    震惊、疑惑之余，林紫霄抬头望天，然后更懵了！
    不仅仅是她。
    周晓冉同样也懵。
    甚至就连女帝，脸上也浮现出了深深的震惊之色，脸上写满了不可置信。
    “还有？！”
    功德金云仍然在翻滚！
    方才，有不知道多少功德金云收缩、汇聚，才形成了一轮功德金环加持林紫霄。
    可此刻她们却错愕发现，在那一片功德金云的上方，还有一大片功德金云！
    此刻，也正疯狂翻涌呢！
    观其状态，分明就与方才要凝聚为功德金环之前那片刻的场景一模一样。
    而后，没让她们久等、甚至都没有多少时间去猜测、去震惊。
    第二轮功德金环落下，再度加持在林紫霄脑后。
    震惊之余
    “还有？！”
    女帝彻底惊了！
    以她如今的身份地位、不，就是以一千余年前的身份和地位，也几乎没有多少事能让她震惊。
    可今日、此刻，震惊却是接二连三，让她难以淡定。
    第三轮功德金环，加持！！！
    直到此刻，天穹之上才终于没有了功德金云的痕迹，也就代表，这一波又一波的功德金环加持之事，终于暂时落下帷幕。
    林紫霄：“o”
    这到底咋回事啊这到底？
    总不能是天道出什么BUG了吧？接连给我不，给我家狗贼三轮功德金环？！
    这个BUG怕是有些严重！
    嘶！
    林紫霄突然有些害怕。
    该不会突然修复BUG，然后把我家狗贼给弄死了吧？
    不然说不过去啊！
    这可是三轮功德金环。
    在纵观自己在修仙界那边是如何弄到功德金环的？道德经约等于天下道法总纲。
    金刚经大乘佛法，让不知道多少佛教哭着喊着到万佛宗去求去震惊，令修仙界的佛法都上升了一个档次。
    天下道法总纲虽然是瞎编的，但却成了真正的无字天书，只要有人能翻开，就能从中学到适合自己的神通、法术、功法等，价值无量。
    这哪一样，都是大功德！
    我家狗贼在地球干啥了？
    咦？好像
    她突然想死抓住了什么。
    而与此同时。
    周晓冉已经彻底的呆了。
    自从玲珑体被激活之后，她就从来未曾露出过这幅惊呆的模样，更不可能被惊呆如此之久。
    但此刻，她就是被惊呆，而且久久没能恢复过来。
    只因眼前的一幕实在太过惊人与匪夷所思。
    女帝则满脸错愕，她倒是没有露出呆滞之色，而且在不断靠近，可她的惊讶也难以掩饰。
    终于，女帝到了附近，以震惊和欣赏之色看向林紫霄，轻叹道：“不愧是应劫之人。”
    “你的成长以及所作所为，远比我所了解的更多。”
    “”
    林紫霄轻轻皱眉：“女帝前辈知晓这变化为何而来？”
    “略有所知。”
    女帝点头：“从我化身那边得悉，就在方才，地球的天道已经复苏。”
    地球天道复苏！
    林紫霄眉头一挑，对自己的猜测更加明悟，也更加确信了。
    在之前，地球灵气枯竭，应该说，找不出半点灵气了，还是在那些伪灵石中，拥有些许。
    那时候，地球的天道，就算没有凉凉，也必然是一个很惨的状态。
    那么，在那段时候所做之事，就算有天大的功德，也下不来
    这不难理解。
    比如你帮某个大佬做了他想做的事，按道理来说，他应该给与一些好处和奖励。
    可问题在于，做这些事的时候那个大佬处于昏迷、休克状态，莫说清醒了，甚至随时都有可能死去。
    这种情况下，他怎么给与好处？
    必然是给不了的。
    那么，就可以看做是积累！
    这三轮功德金环，都是这些时间以来，自家狗贼和自己在地球的所作所为，所积累下的功德么？！
    若是如此说来
    应该就不是BUG，自己也不会因为BUG修复而被那啥了吧？
    这一刻。
    林紫霄突然想到之前有一次，林凡留言对自己抱怨，说是打碎三颗陨石，几乎可以算是拯救了地球来着，结果天道连半点表示都没有，甚至还差点降下一道雷劈死他？
    推荐下，我最近在用的app， \咪\咪\阅读\app \\ 安卓苹果手机都支持！
    然后那厮还吐槽天道小气？
    “看来地球的天道也不算小气嘛”
    轰！
    林紫霄的嘀咕都未曾出声，只是在心中暗语而已，却依旧有一道惊雷降下，劈在脚边，大地崩裂。
    周晓冉：“啊？！”
    女帝：“”
    林紫霄：“额，咳咳。”
    女帝倒是见怪不怪，笑道：“天道已经复苏，有些事，不可多想，更不可多言。”
    “晓得了。”林紫霄点头：“但，此地是昆仑，昆仑归地球天道管？！”
    “二者，恐怕为同一天道。”
    女帝眉头微皱，猜测道：“其实我也有些好奇。”
    “根据我在天枢星域的见闻，一些星期的灵气复苏，也有人干过，但却都未曾有天降功德，更不曾有功德金环凝聚。”
    “不过，我们神州祖地的天道自然要不凡一些。”
    “但就算如此，结合我对你在地球所作所为的了解，估摸着也就最多能凝聚一道功德金环而已。”
    “甚至，若是地球天道再弱一些，恐怕一轮功德金环都没有。”
    “但此刻，却是接连三道”
    “如今看来，地球天道必然比我们想象中还要强横无数倍，否则如何能在复苏之初便引动如此惊人的功德？！”
    “且地球与昆仑相隔这般近，天道为同一个，也是合情合理”
    女帝最惊讶的便是这些。
    其他星球的灵气复苏她也见过，而且不止一次。灵气复苏的主导者，最多也就是在那个星球属于天命之子，受那一片区域的天道庇护，幸运爆棚，有什么好东西，天道都留给他之类的。
    功德金环？
    这就太高端了。
    甚至一般而言，普通修真星球的天道，哪里有资格降下功德金云、甚至是功德金环啊？
    这东西可是从洪荒时代以来，便是天道给与修士最惊人的奖励。
    就那些个一般的修真星球天道，哪儿来的这种本事？
    如果说，洪荒天道是帝皇，那些个修真星球的天道，最多就是个村长。
    原本，女帝觉着，地球的天道应该是个市长、甚至是高官级别的存在。
    应该可以引动一部分功德，再根据林凡的所作所为，降下一轮功德金环。
    这是一个比较合理的数据。
    可结果，直接哐哐哐就是三轮，把女帝都整懵了！
    女帝懵了，林紫霄也懵啊！
    回想之前在地球的种种所为
    “若是让我自己来划分。”
    她琢磨着：“灵气复苏，必然是大功德，应该可以单独获得一轮功德金环吧？”
    “除此之外，传法”
    “再加上昆仑现世、复苏，应该也能算一轮。”
    “那么还有一轮，就是拯救万民于水火、帮魔稻祖师老爷子什么的？”
    当然，这只是猜测，具体怎么划分，那是天道的盘算，林紫霄说了必然不算。
    不过有一点，那就是至少不用再提心吊胆，不用再想着是不是BUG，而这个BUG又是否会修复。
    然后
    林紫霄看向女帝：“前辈也在这一方天地探索？”
    “非也。”
    女帝摇头：“我在另一处，但方才见天降功德，便知归你，因此过来一观，并告知你地球天道复苏一事。”
    “原来如此。”林紫霄微微颔首。
    她一直留着心眼呢。
    女帝之前说了，她会分开，去其他地方探索。
    结果去突然出现在这里，林紫霄自然是要问上一问的。
    女帝何等人物？轻松便看穿了林紫霄所想，但却并不生气，反而轻笑道：“不错。”
    “就该保持这等警惕之心。”
    “继续吧，有三轮功德金环加持，你在昆仑的探索，当会轻松、顺利许多。”
    “多谢前辈吉言了。”
    林紫霄乐呵呵拱了拱手。
    女帝摇头，随即从原地消失
    “大帝啊。”
    林紫霄轻叹：“来无影，去无踪，这等层次的强者，就算是在昆仑之中，也能瞬移。”
    “当真是厉害。”
    “不知，我是否能有”
    “咦？！”
    她一愣。
    身旁，周晓冉也是眨巴着眼，错愕道：“先生，你的修为？！”
    原本，以玲珑体的特性，却如今周晓冉也到元婴门槛了，是能够感应到林紫霄的修为境界的。
    但此刻，她却已经彻底无法感应。
    神识扫过，根本无法探查！
    “炼虚中期”
    林紫霄眨巴着眼：“三轮功德金环，好处当真惊人，不知不觉，连升这么多级？！”
    炼虚了！
    在修仙界，获得功德金环之时，齐紫霄已经炼虚。
    所以，每次都能升一级，或许是一级半也有可能？
    但是林紫霄的修为较低，便直接哐哐哐干到了炼虚中期，在这个过程中，林紫霄甚至没有察觉到变化！
    没有任何瓶颈、没有任何卡顿、更没有任何意外。
    就跟吃饭、喝水、睡觉一般轻松，说升就升了。
    直到现在，放松下来，此事体会，才总算是发现了自身变化。
    “恭喜先生。”
    周晓冉满脸笑容。
    “走吧，我们继续。”
    林紫霄也笑着：“女帝有一句话没说错，拥有功德金环之后，我们继续探索，无疑会轻松许多！”
    “现在，我倒是有一种奇怪的感觉了。”
    “这个巨大的山洞中，应该有什么好东西，就看我们能否碰到！”
    两人返回巨大的山洞中，并很快来到之前的位置，而后继续前行。
    机关？
    暗箭？
    都没有！
    那太低端了，昆仑是何地？万神之乡，当年不知道多少神魔级别的大佬住在这里。
    在洞府中装那些东西？？？
    见过哪个神魔之流的大佬，在家里装这些不入流的玩意儿么？
    要玩儿，也是某种恐怖杀阵、困阵、或是动辄让人形神俱灭的大恐怖！
    又是一阵前行
    两人终于发现了一些东西。
    “这？？？”周晓冉看着洞顶那个巨大的符号，有些惊奇：“好像￥啊！乍一看，真像软妹币的符号。”
    “是很像。”
    林紫霄凝神观望。
    一个简单的符号，却像是有极为致命的吸引力一般，呼唤她不断向前、靠近。
    而前方，还有一具奇怪得骸骨。
    骸骨十分巨大，却并非人类的骸骨，而且不知多少岁月过去，如今却依旧泛着荧荧光泽
    一看便知极为不凡！
    周晓冉目中闪过一缕又一缕光芒，像是在根据骸骨，推断其原本的模样。
    不多时，她露出惊容：“怎怎么会？！”
    “这？！”
    林紫霄摆脱那个符号的吸引，看向她：“怎么？”

第722章 时间之祖巫-烛九阴？！
    “先生。”
    周晓冉面色发白，眸子里的神光隐去：“若是我没猜错、没推算错，这个巨大的骸骨，还活着时，应该长这样”
    她抬起手，一道真元在掌心汇聚。
    周晓冉那真元的颜色很有意思，并非固定，像是可以不断变幻，但却也能维持不变。
    不多时，真元模拟出了一个生物的形象。
    林紫霄看后，也是随之愣住，并陷入沉思。
    这是一个可怕，且有些怪异的生物。
    人首龙身，全身赤红！
    当然，没有其余特效。
    玲珑体虽然是BUG一般的存在，但却不至于看见骸骨连人家是什么特效都给推算出来了。
    最多也就是通过骸骨算出其原本的长相，而且比计算机的模拟和计算完善、准确许多。
    “龙族？”
    联想到那些影视剧形象，什么龙王、龙女、龙太子什么的，林紫霄第一反应，就是龙族。
    可随即，她不断摇头。
    “不，不对，影视剧形象，以及龙族的传说中，那些龙王之类的，其本体依旧是龙，就算是化形，也是龙首人身，怎么会是人首龙身？”
    “不仅如此，化形只是变换形态，而非真的转变物种。”
    “龙族死后，只会化成龙族本体，不可能还维持着龙首人身的模样，其骸骨也该是龙族骸骨才对。”
    “那这，到底是什么？”
    不解。
    林紫霄不由突发奇想：“晓冉，这会不会并不是同一个生物的骸骨？”
    “例如，一个人类的头颅，和龙族生物的尸身？”
    倒不是林紫霄接受无能。
    而是这样推断的话，无疑会更加合理一些。
    “应该不是。”
    周晓冉缓缓摇头，沉吟道：“虽然看起来有些怪异，但所有骸骨之间都有所关联，从其骸骨本质而言? 应该就属于同一个生物才对。”
    林紫霄：“”
    就长这样？
    人首龙身、全身赤红？
    “肤色呢？”
    “这也能模拟的出来？”
    “这我不敢确定。”周晓冉摇头，接着又点头：“但我的直觉，认为就应该是这种肤色。”
    林紫霄不吭声了。
    直觉？
    这个东西很多时候都不靠谱? 尤其是在立fag的时候，那是绝对的不靠谱。
    但偶尔? 女人的第六感又会很准。
    尤其是周晓冉这种开挂选手，她的直觉，一般都是准的吓人。
    甚至? 她的直觉都不能用直觉来形容? 那就是开挂！
    “人首龙身，全身赤红。”
    “人首龙身，全身赤红”
    林紫霄默默念叨了几遍? 而后，与周晓冉对视，两人都反应过来，双目逐渐瞪大。
    “时间之祖巫? 烛九阴？！”
    “不会吧？”
    “这这个层次的超级大能？！”
    华国古代的传说? 源远流长，看似杂乱不堪? 但其实都有自己的流派? 甚至可以溯源。
    譬如五大量劫? 构成了一系列的神话故事、传说。
    从盘古开天辟地，到西游记，都属于这个系列的故事之中。
    而若是熟悉洪荒传说、故事，那么对于祖巫二字，便必然不会陌生。
    林紫霄对这些故事不算特别熟悉，但也看过，而且修仙者基本上都拥有过目不忘的能力，除非因为某种原因导致遗忘，或被斩去记忆。
    问题也就出现在这里。
    祖巫太强大，太高端了，也正因如此，林紫霄与周晓冉一开始都没往这个方面去想。
    毕竟，祖巫，可是要牵扯到盘古的存在！
    上古巫族是怎么来的？！
    传说，盘古涅槃，元神分化三清，是为太清道德天尊老子、玉清元始天尊元始、上清灵宝天尊通天。
    盘古的身体血脉则化为十二祖巫。
    若是要比喻，那么，三清类似于一棵树砍伐后的树根分成三份嫁接移植。
    祖巫则是一棵树砍伐后的树身长出来的变异植物，是树木的衍生新生体，但不是原本的树木。
    之后嫁接植物和变异植物则都走上了不同的道路，不是原本的那株植物，也都互不相同了这就是三清、祖巫与盘古的关系。
    十二祖巫，外界亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填海移山、改天换地。
    推荐下，我最近在用的app， \咪\咪\阅读\app \\ 安卓苹果手机都支持！
    他们为洪荒神话中必不可缺少的一部分。
    当十二祖巫一个不差聚集在一起使用十二都天神魔大阵的时候，可凝聚出盘古真身，开天辟地，毁天灭地，圣人之下鲜有人能够与之匹敌。
    而关于他们形象的描述之中：
    帝江：如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。为空间速度之祖巫。
    句芒：青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，为东方木之祖巫。
    祝融：兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，为南方火之祖巫。
    蓐收：人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，为西方金之祖巫。
    共工：蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，为北方水之祖巫。
    玄冥：乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，为雨冰之祖巫。
    后土：人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，为中央土之祖巫。
    强良：嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，为雷之祖巫。
    烛九阴：人首龙身，全身赤红，为时间之祖巫。
    天吴：八首人面，虎身十尾，为风之祖巫。
    翕兹：人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，为电之祖巫。
    奢比尸：人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，为毒之祖巫。
    巫族相信万物有灵，而且可以通过精神感召祖巫降临，并能召唤各种生灵助战，修行传说中的通灵术，不需具备强横的力量，讲求一种精神信仰和精神力修为，成效极快。
    而关于巫族和十二祖巫，不仅仅是民间口口相传的故事，还有一些相对正式的献。
    说：“巫，祝也。女能事无形，以舞降神也。“
    汉书.效祀志：“民之精爽不贰，齐萧聪明者，神或降之。
    在男曰觋，在女曰巫，使制神之处位，为之牲器，能知四时牺牲，坛场上下，氏姓所出者以为宗。“
    正所谓：神魔鬼怪妖佛仙，天心修为我为前。
    十二祖巫在天佑，三界神通舞中诠。
    林紫霄脑海中很快闪过自己所知晓的，所有关于十二祖巫的传说
    她一开始，是真没敢往十二祖巫之中的烛九阴身上联想。
    因为他们真的太强横了。
    都是大罗金仙之列！
    须知，在洪荒世界观众，最强的，无疑是圣人以及与圣人同级的混元大罗金仙，也就是所谓的证道混元。
    次一级的，便是准圣，再往下，便是大罗金仙。
    而十二祖巫，每一个都在大罗金仙，关键是他们还都有自己惊人的本命神通。
    联合起来，更是可以启动十二都天神魔大阵，召唤盘古身，圣人之下，几乎无人能敌。
    就是妖族天庭之主的帝俊、太一，带着无数妖族强者，施展同样极为恐怖的周天星斗大阵，也仅是与十二祖巫拼了个两败俱伤。
    而这一战，便是巫妖量劫的终极之战！
    那一战后，十二祖巫几乎死绝
    只剩下了两个。
    其一为后土，也就是后来的后土娘娘，她在那之后，化为了轮回，也就是后土化轮回的由来。
    另一个则是烛九阴。
    传说中，重伤的烛九阴去了西北之地，做守护大神。
    那么，按照传说来看，这位祖巫应该还活着才对啊？！
    可现在，却发现了它的骸骨？！
    “难道真的是时间祖巫烛九阴？”
    周晓冉也有些不敢相信，低语道：“人面龙身，口中衔“火精”。”
    “诸多古籍中，也对其有所记载。”
    “楚辞天问：“西北辟启，何气通焉？日安不到，烛龙何照？””
    “大招：“北有寒山，烛龙赦只。””
    “淮南子地形训烛龙在雁门北，蔽于委羽之山，不见日，其神人面龙身而无足。”
    “大荒北经天不足西北，无有阴阳消息，故有龙衔火精以照天门中。”
    “万形经曰：太阳顺四方之气。古圣曰：烛龙行东时肃清，行西时，行南时大，行北时严杀。”
    “海外经：“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风；身长千里，在无晵之东，其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。””
    周晓冉越说，两人便越是震惊。
    关于烛九阴的记载与传说真的不少，但其实，有些关于烛九阴的传说，并不是祖巫烛九阴，而是一个山神。
    她们也不清楚，那到底是烛九阴战败后给世人留下的印象，还是记载有所偏颇。
    但不管如何，这位都是曾经在洪荒世界叱咤风云、为十二祖巫之一，直面巫妖量劫，与当时风头无两的妖族大战的主要强者。
    传说中，那时候的洪荒世界，巫妖二族划分天地，妖族占据三十三天，开创妖族天庭，巫族盘踞无垠大地
    “若我们眼前的尸骨，真是十二祖巫之一，烛九阴的骸骨”
    林紫霄话音出口，顿时感到一阵毛骨悚然！
    就连其脑后，原本稳定的三轮功德金环都一阵闪烁，像是电压不稳了。
    不知多少岁月前的超级大能！
    其全盛时期，估计随便一个眼神、喷一口气，都能喷死一大片大帝、红尘仙乃至真仙、天仙！
    何况其还掌控了时间法则，为时间之神！
    这样一尊远古时期的终极强者尸骨，就这般寂寞了无尽岁月，如此草率的躺在这无名山洞之中？
    “这也太”
    周晓冉惊叹，但却不知该如何描述了。
    曾经通天彻地，举世瞩目的大能，竟也只是剩下了一堆骸骨了么？
    也不知还有多少人，还知晓其曾经的辉煌？
    “如果真是烛九阴，它口中的烛火呢？”
    林紫霄突然回过神来，她想确定这具骸骨的身份，到底是不是传说中的十二祖巫之一、时间之神烛九阴！
    烛九阴最厉害的神通，自然是掌控时间。
    但其口中烛火，同样是极其恐怖的存在，一旦喷出，就是一般的大罗金仙都要饮恨。
    两人四下搜寻，结果却未曾发现烛火，或是与其相关之物。
    最终，林紫霄的目光锁定了洞顶那个形式￥的符号，目中闪过一丝奇异之色。
    “晓冉，你说，如果这是烛九阴的墓地，我给它挖几个坑的话，会不会被巫族后裔什么的疯狂追杀？”
    周晓冉：“Д？？？”
    “先生，这我也不知呀。”
    她哪儿能知道这个啊？
    玲珑体的确是开挂玩家，但也不至于能预见未来、全知全能啊！
    “先生可是看出了什么？”
    “不一定。”
    林紫霄目光幽幽，锁定洞顶那神秘符号：“但是我总感觉那个符号在吸引着我，似乎在让我靠近。”
    “根据我的经验，这种吸引，要嘛是有大机缘，让我冥冥中想要靠近。”
    “要嘛，就是有大危险，想吸引我靠近，然后弄死我！”
    “只有这两种可能。”
    她微微沉吟，又道：“我算不出结果。”
    “但我才刚刚得到三轮功德金环，气运加身，总不至于第一次遇到这种情况就是生死大劫吧？”
    “如果是这样，功德金环也就太水了。”
    “先生。”周晓冉略微迟疑：“这会不会太冒险？”
    “气运之说，太过缥缈了”
    “是很缥缈，但却并非无迹可寻。”林紫霄强调。
    同时，她想到了自己看过的一部外国电影。
    其中，有个女人的超能力就是幸运。观众们更是戏称，如果整个宇宙只剩下她与灭霸两人，灭霸都不敢打响指。
    当然，那个电影中关于幸运的描述，在林紫霄看来太过夸张了。
    不过三轮功德金环加持下，还真不至于一出门就死。
    “你稍微离的远些，我飞上去看看。”
    这个山洞极大！
    尤其是到了这里，已经是最深处，可以看做疑似烛九阴的墓地，其洞顶足有数千米高。
    倒不是周晓冉飞不上去，而是万一有什么危险，离得太近，怕她不好脱身。
    “请先生一定小心。”
    周晓冉点头，缓缓退到稍远处，林紫霄这才冲天而起，来到那巨大的符号之下。
    近距离观看下，可以发现，这个符号并非是刻上去的，倒像是印在了洞顶石壁之中。
    “类似于纹身刺青？”
    林紫霄仔细观望，靠的近了，那种吸引力更加强烈。
    不过她也没太莽。
    虽然有气运加身，可若是疯狂作死那还是真有可能把自己给作死的。
    不容易凉，不代表不会凉。
    凡事总要有个度。
    在短暂观察，没有发现危险的痕迹与气息后，她才缓缓伸手，附魔石壁
    嗡！！！
    几乎在林紫霄指尖接触洞顶石壁的同时，那个符号突然开始扭曲。
    石壁之上，也有着一圈又一圈波纹荡漾，远远看去都不像是石壁，倒是更像水面！
    咻！
    突然。
    符号从石壁之中脱离，化作实体，漂浮在林紫霄眼前，而后突然一颤！
    紧接着，这个符号围绕林紫霄周围，不断飞行，像是在感应着什么。
    无比玄奥、难以理解的复杂神纹、道则，不知从何处浮现，加持着这个符号，使其看上去更为神秘与璀璨了。
    抓住它！
    吸纳它！
    这一刻，林紫霄仿佛听到一个声音，在不断的催促自己，将这符号抓住、吸纳。
    她略微迟疑后，缓缓伸出指尖，轻轻点向那个符号
    嘶！！！
    接触的瞬间而已，符号便猛然通过接触点疯狂涌入林紫霄体内。
    不过眨眼间，林紫霄眉心，便浮现出一个形似￥的符号，若隐若现
    与此同时。
    那深奥的道则、复杂的神纹，包裹着林紫霄，好似在衬托其非凡，久久不曾散去。
    然后
    林紫霄进入被动悟道状态。
    甚至，她不想悟道都不行，与此刻，万界深渊的齐紫凡，进入同样的状态
    万界深渊，仙墓的隐藏空间内。
    那颗道则、神纹化成的蛋，突然一阵颤抖，而后，轰然破碎。
    神纹、道则仍在。
    但却无法再形成蛋壳了。
    齐紫凡惊醒，站起身来，看向周围的神纹与道则，有些不解：“为何突然之间，这些神纹与道则都紊乱了？！”
    “与之前的感觉完全不同，就好似全都变了？”
    “这”
    “什么情况？！”
    到现在为止，他甚至都不知道，那个女仙所留下的棺椁所化成得符号到底是什么。
    又为何会出现在自己眉心？甚至还能让自己被动悟道，想清醒都不行？
    现在更是奇怪。
    突然之间，原本十分祥和，仅仅是在身旁环绕就能让自己被动进入悟道状态的道则、神纹，突然变得紊乱、模糊，甚至像是炸了锅？！

第723章 登号！强登，再强登！
    这不对劲啊！
    但到底哪里不对劲，齐紫凡自己也说不清楚，尤其是关于这个符号到底是个什么东西，他都没弄明白呢。
    不过这些时日，仅仅是被动悟道，便让他的对道的理解，提升了不止一个层次。
    道，玄之又玄，难以用语言表达。
    同时，道也不完全等同于修为，两者之间并没有百分百、一比一直接的比例或是关系。
    插一句，我最近在用的追书app， \咪\咪\阅读\app \\ 缓存看书，离线朗读！
    但道的提升，好处极大。
    首先，对修为必然有加持作用。
    其次，若是两个修仙者PK，对道理解更深、参悟更远的那一个，必然占据各种优势。
    同境界、施展同样的法？
    绝对是道更强的那个厉害。
    此刻，齐紫凡的修为已经到渡劫巅峰，或者说大圆满，只要他想，一个念头便可渡劫，成为大乘期修士。
    但之前一直在蛋里悟道，自然是不好渡劫的。
    至于对道的理解有多深？
    他说不清楚。
    但却有一点可以确认，那就是，自己想要冲上仙台，估摸着就只是一些时间问题。
    还不是长时间，而是短时间内。
    简单来说，这个境界所需要的，对道的领悟，自己已经彻底学会了。
    若是要拿个栗子出来举一下，那便是虽然现在他只是个初中生，但却已经自己学完了高中课程。
    只不过没高考而已。
    也可以说，一个初级技工，但却掌握了高级技工的理论，欠缺的只是实操。
    但这很变态！
    这才多久？
    短短不到一个星期，自己被这个符号弄的被动悟道，然后就得了这么多好处
    这到底是个啥符号啊？！
    虽然不清楚，但难道还不知道，这绝对是个超级好东西，极品大宝贝么？
    甚至他毫不怀疑，若是自己就这样悟道个几年，怕不是能把大学、研究生甚至是博士生的课程都给他学完了。
    但问题是，咋突然之间，这东西就不听话、就变得紊乱、狂躁了呢？
    到底是因为什么原因？
    齐紫凡皱眉沉思。
    这种好东西，对自己有大用处，自然要想办法弄清楚才是，且此地刚好又没有外人来打扰? 他便也不急着去跟人PK、争夺机缘什么的。
    “眼下最重要的，便是将这个符号弄明白一些，至少，要弄清楚它到底属于什么状态！”
    能不能继续悟道？
    这个先不说? 毕竟目前所得到的好处已经很吓人? 绝对是大机缘? 不能再继续悟道了? 倒也不是不能接受。
    人心不足蛇吞象? 不能太贪心了不是？
    但现在，这个符号的状态明显有些不对劲? 而且还是自己体内的符号！
    在自己体内? 却不听话，甚至自己一点都不了解。
    这可就过分了！
    “这到底? 什么情况？”
    他不解，唯有盘膝坐下，自语道：“最开始? 是我不想悟道? 结果不得不悟道、处于一种被动悟道状态。”
    “接下来几天，渐入佳境? 我已经开始配合”
    “等等？！”
    “卧槽？”
    “这说起来咋真奇怪呢？总感觉有车轮压过我的脸。”
    “不过? 抛开这一点来看的话，其实到方才，我已经沉迷其中，迫切的想要继续悟道了。”
    “可却突然中断悟道状态，无法再继续”
    “我不知道这个符号所引动的道则、神纹为什么突然变得紊乱，也不知为何眉心的符号在神识感应中开始闪烁且明灭不定。”
    “但，或许我可以通过主动进入悟道状态，来尝试一番，也许能够弄明白一些这个符号的细节也说不定。”
    “而且，不知道为什么”
    他眉头轻挑，仔细注意、感受着身旁环绕的各种道则，低语道：“这些道则与神纹，似乎不仅仅只是紊乱而已，还变的与刚才有些不一样了。”
    “似乎不是同一种道则？！”
    道这个东西，其实每个人的理解都不同。
    当然，或许道的本源一样。
    毕竟自古以来就有什么三千大道、大道五十、天衍四九之类的说法。
    但是每个人所领悟的道也不同。
    之前，这个符号，在齐紫凡的感悟中，应该是蕴含两种道。
    “仔细回想起来，那两种道，一种应该是时间，另一种，类似于霸道？”
    “还是帝王之道什么的？”
    “可现在，关于类似霸道之类的道则，在不断瞬间，同时还在变换？”
    “难道，紊乱就是来自于这里？”
    “不管了，想那么多也是无用，先主动悟道试试看！”
    齐紫凡果断盘膝入定，将绝大部分心神沉入眉心那个神秘符之中，并想进入悟道状态
    乱！
    道则紊乱了。
    甚至连周围的灵气都很暴躁，在躁动，很难彻底平静下来。
    在这种状态下，想进入悟道状态着实很难。
    但齐紫凡未曾放弃，在经历小半日时间的坚持后，他终于勉强再度进入悟道状态。
    是真的很勉强，却也是真再度进入了悟道状态之中，且是以那个符号为悟道主体！
    在齐紫凡入道的同时。
    昆仑！
    林紫霄突然从悟道状态中惊醒，眉心符号疯狂闪烁，如同明灭不定的灯泡，连带着其脑后功德金环也开始闪烁
    “这是为何？”
    她错愕。
    周晓冉一直在远处放风，见林紫霄醒来，便连忙赶过来，不解道：“先生，如何？”
    “不好说。”
    林紫霄眉头微皱：“应该是好东西，能让我以极为惊人的速度悟道，我才不过悟道小半日，便感觉进步极多，但不知为何，突然感觉这个符号在抗拒？”
    “亦或是有些紊乱了？”
    “总之，我被它从悟道状态中惊醒”
    这就有些奇怪了。
    符号入体，而后被动悟道，接着又被动惊醒？
    “我且再尝试一番！”
    林紫霄很快做出决定：“这东西，若是能一直让人保持悟道状态，绝对是无比惊人的至宝！”
    “我必须尽快对其有一定了解。”
    论眼界，她自然比林凡要开口一些。
    毕竟从小生活在圣地，看过的各种书籍、记载、传说，也比林凡更多。
    这是时间的积累。
    或者说，在修炼方面，她本就比林凡懂得更多。
    也正因如此，她能够更加直接与清晰的了解，这东西到底有多么不凡。
    若是可以让人一直悟道，当然，不可能没有上限。
    但就算有上限，只要能让人悟道，就是绝对的好东西，若是上限再高一些
    怕是圣主级别的人物都要眼红！
    所以，必须要尽快弄清楚！
    然而，哪怕林紫霄尽可能去高估这个符号了，却未曾想到，仍然是低估。
    而且，是很低、很低的那种
    “那我帮先生护法。”
    周晓冉不知道这个符号到底有多不凡，但从林紫霄的脸色便能看出一二，因此也没有废话，老老实实跑到一边护法，并盯着入口，免得有人闯入。
    接着，小半日过去
    林紫霄周围的道则、神纹逐渐平复，勉强进入悟道状态。
    与此同时。
    齐紫凡再度从悟道状态被踢出。
    “？？？”
    他有些懵逼
    “又被踢出来了？”
    “这到底怎么回事？”
    “不过，这小半日的悟道，让我可以确定，原本属于霸道的道，的确是在变化，变成了另外一种，或者说，另外一个体系的道。”
    “但就算如此，也极为高深，小半日间，让我受益匪浅，可是为什么又被踢出来了呢？！”
    “我还就不信了我！”
    “再来！”
    他再次准备登录悟道状态。
    同样，小半日后，勉强进入
    也就是同时，林紫霄被踢出。
    又是小半日的悟道，让林紫霄更加确信，这个符号绝对是价值极高的那种，若是扔到修仙界，绝对可以引起腥风血雨，无数修士都要疯抢！
    这就不压于在武侠世界丢出一本修仙功法！
    试问，一本九阳神功、九阴真经、倚天屠龙什么的，都能在武侠世界引起腥风血雨，若是修仙功法，武侠世界的各大门派什么的，还不抢疯了？
    “一个符号，如此不凡”
    林紫霄深深震惊：“难道，这是在修仙体系之上的某种存在么？！否则，怎会有如此惊人的效果？”
    悟道，当然，高大上一点的说法，就是顿悟。
    顿悟状态，可遇而不可求，哪怕是天骄一般的存在，终其一生也难得有几次顿悟状态。
    可拥有这个符号，却好像能每隔一段时间进入一次？
    这就太变态了啊！
    最直观的体现便是，接连两次悟道，林紫霄的境界，已经由之前的炼虚中期，提升到了炼虚后期。
    考试？！
    大境界提升才需要考试，小境界还考个屁的试？总不能初一上学期到初一下学期，还要考试，考试不合格就不准上吧？
    没这样的道理！
    小境界提升，若是理论合格，只要有足够的灵气堆砌，便足以晋升。
    林紫霄的理论是否足够？
    那简直太足够了，本尊早已渡劫，对炼虚期的理论能不足够么？
    何况此刻还在不断悟道。
    同样，根据林紫霄的理解，就从未听说过如此惊人的宝物。
    只是一个符号啊！
    就拥有如此匪夷所思的能力，她如何能不怀疑这东西超脱于修仙者体系之上？
    这到底是什么？！
    这个符号之后，又隐藏着什么秘密？
    “不过，也对。”
    突然，林紫霄明悟。
    “若那具骸骨真是洪荒时代十二祖巫之一的烛九阴，那它葬身地所留下之物，又怎会差了？”
    “超脱修仙者体系之物？”
    “还真是很有可能！”
    “毕竟在那个时代，一出生就有真仙、乃至天仙实力的存在都有。”
    “出生便是仙人的，更是多如牛毛。”
    “修仙者体系与之相比，又算的了什么呢？”
    看起来似乎有些不公平？
    如今的诸天万界，费劲巴拉修行一辈子都未必能成大帝，这还要是天赋过人之辈。
    可是在那个年代，一出生就直接是仙人的，比比皆是，还有的是天仙、真仙
    但人生在世，哪有那么多公平可言？
    “若真是那个时代之物，恐怕”
    林紫霄心神巨震：“这个符号，足以培养出一尊仙！”
    “不，应该说，至少能够培养出一尊仙！”
    “真正的仙！”
    修仙界已经数百万年未曾出过大帝了。
    大帝之上，乃是红尘仙，虽然也有一个仙字，但终究不是真正的仙，而是在红尘中争渡，在旁人看来可以称之为仙的存在。
    可以说是仙，但若是按照更高级的体系来看，显然并非是真正的仙！
    仙人
    这是修仙界关于红尘仙之后的一个境界的记载。
    红尘仙之上，乃是仙人，仙人，才是真正的仙。
    “甚至，若是从洪荒体系来看，就是仙人也不见得是真正的仙，毕竟之后还有真仙这一境界。”
    “换言之，只有到了真仙境界，才是被那个时代的强者们所承认的仙？”
    “”
    “这符号，恐怕足以培养出一尊真仙！”
    林紫霄惊了。
    这个想法有些夸张，甚至可以说是有些无厘头，但她此刻就是这般觉得。
    “我得继续，更加了解这个符号，并且弄清楚它是否还有其他能力”
    “这样一尊重宝，不可埋没，否则，怕是要天打雷劈！”
    那个天枢星域有多强？
    听起来，比修仙界要更厉害些。
    女帝是大帝层次的强者，这就足以证明如今的天枢星域可以把修仙界按在地上捶。
    但是从女帝的话语中，以及叶倾城的描述来看，女帝虽然是天枢星域的绝顶，但却并非是最强横的存在。
    也就是说，天枢星域应该不止一尊大帝！
    甚至，应该有仙！
    “或者说，至少都有红尘仙吧？”
    “但若是能守住这东西，或许，将来有一日，我也能将自家狗贼的号代练成仙呢。”
    “倘若真有那一日，他便能来修仙界寻我了吧？”
    “哼，纵是他来了，本圣女还未必见呢！”
    心中想着，林紫霄再度平心静气，想要进入修炼状态。
    然后
    角力发生了。
    亦或者说，是异地登录？
    而且，登号的时间需要小半日。
    当林紫霄再度进入悟道状态，万界深渊的仙墓隐藏空间之内，齐紫凡一脸蛋疼的醒来。
    “又被踢出来了，过分，这种感觉是真的奇怪！”
    “而且，之前关于霸道的道则和神纹像是消失殆尽了，取而代之的，是一种相对熟悉，甚至可以说十分契合我的道则？”
    “这倒是能让我的悟道速度进一步提升”
    “舒服！！！”
    “再来！！！”
    又是小半日后。
    林紫霄瞪眼：“到底是每次进入悟道状态只能持续小半日，还是其他原因？”
    “总感觉像是有人在与我争抢！”
    “这种感觉很怪，但却真的存在，到底是怎么回事？”
    “再来！”
    “无论是否真的有人与我争抢，都要抓紧时间，把握一切机会。我对于这个符号的了解还是太少了，目前除得知可以悟道之外，再无其他信息。”
    “甚至都不知道它是否会消失，又能在我体内多久，只能抓紧时间，能悟道片刻，便悟道片刻！”
    嗡
    她眉心的符号再度闪烁，同时，周围那些弥漫的道则、神纹之中，属于时间大道的部分，也开始闪烁
    道则的确很紊乱。
    但紊乱的，其实一直都是另外一部分。
    属于时间大道的那一半，却一直都非常的稳，稳如老狗！
    但此刻，这些时间大道所显化的道则与神纹却是有了一些莫名的变化，像是扭曲了时间。
    然而，对目前的林紫霄也好、周晓冉也罢，时间大道、时间领域之流，还是太高端了。
    就像是给小学生看博士生的研究成果，能看得懂才是怪事。
    因此，她们都不明白。
    只知道，这些道则在显化、而且有一些极为高深的东西在酝酿，可酝酿的是啥？
    还真不知道！！！
    齐紫凡再一次被踢出。
    他没有第一时间进入悟道状态，而是开始沉思：“规律么？还是有人在搞事？”
    “感觉像是后者，而且，属于时间部分的道则似乎有些奇怪的样子。”
    “马德，不管了，先悟道再说，吃到嘴里的，才是自己得！”
    他再度沉下心神，准备进入悟道状态。
    你来，我往。
    二者并不知情，却都抓紧了时间，不肯错过分毫。
    数日后，林紫霄再度惊醒，而她此刻的修为境界，已然到渡劫巅峰大圆满！随时都可引来天劫的那种！
    大境界之间的考试？
    炼虚到渡劫而已，随手可过！
    “果然如我所想，此物，哪怕在洪荒世界，都必然是重宝！”
    她目光沉吟：“再来！”
    嗡！
    又是小半日过去，再她进入悟道状态时，酝酿多时的时间法则，突然暴涨！

第724章 打起来了！
    林紫霄身旁，那酝酿多时的时间法则突然暴涨之时，万界深渊中，齐紫凡的身侧，时间法则同样暴涨，几乎凝聚为实质。
    而后，双方时间法则共鸣。
    也不知跨越了多少时间空间，在这一刻，互相呼应。
    也就是此刻，齐紫凡再度被踢出舞蹈状态。
    昆仑、山洞中。
    林紫霄才刚刚进入悟道状态，却又因一种奇妙的感应而被迫退出。
    “怎么会这样？！”
    她惊愕中带着一丝恐慌：“难不成效果用尽了？无法再继续悟道？”
    不过几乎下一秒，她便将这念头排除。
    因为，周围的环境不对！
    原本自己惊醒，应该是在山洞中才对，可这里是哪里？！
    周围一片混沌，甚至还有恐怖的空间乱流。
    浓郁、高深的时间法则在飞舞，不知多少时间碎片穿梭各处，甚至从自己体内穿过！
    偶尔便可发现，自己的身体突然苍老，但很快又会恢复，接着，更是变成了婴幼儿一般？！
    求助下，咪咪阅读app 可以像偷菜一样的偷书票了，快来偷好友的书票投给我的书吧。
    这太惊人了！
    林紫霄被深深震惊，但同时，她也在仔细打量着周围。
    这片空间不算大，似乎长宽都只有千里左右？当然，只是目测，并非丈量。
    对普通人来说这样的空间的确很大，可是对渡劫大圆满的修士而言，真的很小。
    同时，她未曾发现周晓冉的痕迹。
    “这里，是虚幻的空间么？”
    “还是我被传送到了一个奇妙之地？”
    另一边。
    一直关注林紫霄状态的周晓冉突然发现，林紫霄所在之处，大片莫名的法则在疯狂飞舞！
    有时，林紫霄变的白发苍苍，无比苍老，似乎随时都会逝去。
    但接着，又会变成中年人、少年人，甚至突然从暮年变成婴孩儿，宽大的衣物罩在体表，几乎看不到人
    “这？！”
    周晓冉大吃一惊，下意识就想冲过去救人。
    但没冲出几步，她便生生停下了脚步。
    “不对！”
    “我看不懂如今的情况，但直觉告诉我? 先生没有危险。”
    “但，这到底是一种怎样的状态？这也太奇妙了？”
    “穿梭时间么？”
    “不，从这种状态来看? 似乎用时间在先生体内穿梭来形容，更加贴切？”
    “不过不管如何? 看上去都不是特别危险的样子? 既然如此，我就在观望看看”
    “或许? 这是一种奇遇也说不定！”
    周晓冉搞不懂目前的状况。
    但她很聪慧，和很谨慎。
    搞不懂? 就不要乱搞? 不然很容易好心办错事。
    下一个，林紫霄的身影，更是直接消失了
    “额？！”
    万界深渊? 仙墓。
    齐紫凡刚被踢出来? 正准备宁心静气，再度着手进入悟道状态提升自己对道则的感悟时? 突然眼前一花。
    然后? 便来到了一处奇怪的空间之中。
    远处，空间乱流成片。
    近处? 时间法则碎片疯狂飞舞? 甚至自己都开始不断的变化事儿苍老、时而壮年、时而婴幼儿。
    而且在这种状态下? 变化之术也无法维持，恢复了属于齐紫凡的本来面目。
    这厮的第一反应? 竟然是放出部分神识，来感受老年状态下的圣女是个啥模样。
    然后
    这厮乐开了花。
    哪怕是到了暮年，暮气沉沉，像是随时都要逝去了，长相依旧如此刻这般，没有任何变化
    容颜永驻？
    美滋滋！
    然后
    这厮便有幸见识到了婴儿状态下的齐圣女是何种模样。
    “咦，看这样子，好像比我小时候的照片还丑一些，原来咱家圣女刚出生的时候，是这样皱巴巴的？”
    短暂的好奇与错愕之后，这厮警惕。
    因为，在这个空间之中，还有一道人影！
    一道像是由法则组成的虚幻人影，其气息在不断变化，时而强盛、时而衰减、时而孱弱、时而无比苍老
    “这是谁？”
    “这个奇妙空间的考官么？”
    这便是齐紫凡的第一个念头。
    这个人影真的很虚幻，也没有五官，且看不出性别，总之，怎么看都不像是真人。
    再结合自己看的那些中的情节，所以他的第一念头，才会觉得这个虚幻的人影是考官，或者说，守关之人。
    “难道说，打败它就能出去？”
    “或者，打败它就能得到更加惊人的传承，而若是无法打败，就会死在这里？”
    “”
    这厮比较谨慎，并未第一时间出手。
    且他仔细观察着四周，还尝试用各种办法出去。
    譬如用意念说出去，自言自语说要出去、想着瞬移甚至连芝麻开门都快叫上了，可惜，无用！
    好在这个期间，那个疑似考官的人影倒也未曾出手，只是站在原地，像是在盯着自己。
    但偶尔，也会做一些奇怪的动作
    具体是啥动作？
    看不明白。
    像是在不时的扭头，看其他方向？
    “现在基本可以确认，这个人影就是守关的考官了吧？话说回来，为什么连一点提示都不给，让我这个闯关者来猜啊？！”
    “唉。”
    “不过虽然有些麻烦，但目前的情况来看，也只能出手击败他了吧？否则，出不去啊”
    虽然不知道规则，但齐紫凡就是觉着，打败对方，就能出去了。
    不然那个人影杵在那里干嘛，是不咯？
    至于为啥对方没有主动出手，这也很好解释嘛！肯定是要等我准备好，首先出手，才代表考验开始呀！
    显然这是一个被动怪，我都没引怪，怪怎么会打我？
    而后，这厮琢磨上了。
    是该先试探，还是该一出手就不留情，给对方来一招狠的？！
    啥？
    年轻人不讲武德？
    呸，我是修仙的，又不是练武之人，讲什么武德？
    “这个人影哪里冒出来的？”
    林紫霄一脸警惕的看着对面数十里外那个虚幻、通体由法则构成的人影。
    一开始，她担心对方突然攻击。
    甚至觉着，这会不会是什么大恐怖？
    但后来，又觉着会不会这是某个人留下的烙印，就像是法宝中的烙印一样，是别人留在神秘符号中的烙印？
    “难道，就是它的存在，导致我会时不时中断悟道，就是它，在与我争抢？”
    “你是谁！”
    她开口呵斥。
    然而，没有人应答。
    林紫霄沉吟片刻，以神识传出波动，希望能得到答复。
    毕竟从对方的脸来看，连五官都没有，怎么开口回答？能不能听到自己的话都是个问题。
    且听到了，也未必能听懂。
    可惜，就算是神识波动，也同样没有任何答复。
    “该谨慎一些才是，若是能不动手，就尽量不要动手”
    林紫霄一时间不知道对方到底是谁，但却觉得，能谨慎就谨慎，能不出手，便不出手。
    毕竟这是自家狗贼的身体，他又没化身，一旦凉了，那就是真的凉了。
    这地方又这般诡异，很可能牵扯到洪荒的那些个大能，就自己目前这点修为，还真不够看。
    因此，她左右观看，四下观察。
    然而，未曾发现离去之法。
    “出不去么？”
    “难道说，此乃试炼之地？”
    “我之前的悟道，已经到了某个阶段，需要试炼之后，才能继续悟道？！”
    “若是如此”
    本不想打。
    但现在看起来，却是不打不行了。
    “既然必须打，那便出手不留情！”
    “呼”
    林紫霄眉头微拧，好在，对方此刻仍然没有出手的打算，只不过动作有些怪异。
    甚至还叉腰了？？？
    怎么着，可把你牛逼坏了，叉会儿腰？
    这个动作着实有些怪异。
    不过，谁规定洪荒时代的人不能叉腰？
    因此，林紫霄也没想太多，但却已经开始蓄力
    试探，还是一上来就出绝招？
    林紫霄更倾向于后者。
    于是乎，一颗金灿灿的小太阳在其双手之间成型，且越来越亮，紫气东来、金光咒、功德金环？！
    这些加持战力的手段，她暂时一个都没用。
    万一一旦使用，对方就默认为大战开始，直接出手呢？
    还是先偷偷丢一颗核弹看看情况为好。
    这一刻，林紫霄突然有一种奇怪的感受，那就是自己好像莫名其妙变成了核弹少女的样子？
    可没办法，虽然会的手段很多，各种法术什么的，会的至少有几十上百种，但真正可以堪称无敌术的，似乎也就人造太阳拳了吧？
    不但是无敌术，还巨好用、巨方便！
    不用白不用？！
    轰！！！！
    突如其来的金光闪耀。
    齐紫凡正准备出手呢，那个人影却突然动了，一个闪身出现在自己身前，而且是金光闪耀的拳头！！！
    不弱于我的速度，加某种拳术？
    “这家伙，能感知敌意呢？我刚想出手，就直接主动出击了？”
    “失策！”
    他想躲，但
    轰隆！
    那金光璀璨的拳头突然炸开，刹那间而已，齐紫凡感觉自己宛若看到了近在咫尺的太阳！
    太闪耀了！
    且不仅仅是闪耀而已，惊人的高温瞬间扑面而来，要将他吞没
    “卧槽！”
    齐紫凡瞬间头皮发麻：“这，这种感觉，不是”
    念头瞬间闪过。
    而后，恐怖的高温、刺目的光芒，瞬间席卷周遭百里之地，将齐紫凡彻底吞没、笼罩在其中。
    “成了！”
    林紫霄周围有磁场流转，在飞速后退。
    人造太阳拳真的很厉害，也很危险！
    对修仙者而言，最危险的，不是爆炸之时的冲击伤害，而是爆炸同时所产生的几亿度高温！
    不过，身为此术的创造者，她自然有应对之法。
    要不然一个人造太阳拳出去，先把自己给蒸发了，那才是消化。
    而隔绝高温的办法，就是模拟各种磁场，就跟地球那边约束人造太阳高温的办法类似。
    不过渡劫期对于人造太阳拳爆炸的冲击波还是要躲一躲的，因此，她也在飞退。
    看着那片蘑菇云，看着哪怕被隔绝，却仿佛依旧能感受到的高温
    啥，温度看不到？
    谁说的！空间都扭曲了好嘛？
    “应该足以拿下了吧？”
    林紫霄自语：“若真是试炼之地，按照洪荒那些恐怖存在的手段，必然可以检测我的修为。”
    “换言之，试炼考验者的战力，应该在我当前境界的极限左右，毕竟不是同境界无敌的人，哪里有资格通过试炼？”
    “可人造太阳拳的攻击，近距离爆发下，高温足以将仙台三阶的强者烧死”
    “总不至于洪荒时期的渡劫，比当今的仙台三阶存在还要厉害吧？”
    “同阶无敌也不是这么无敌的。”
    “！！！？？？”
    念头才刚刚升起，还没来得及落下。
    林紫霄便突然发现，一道人影从蘑菇云中飞退了出去，其体表，流转着熟悉的波动。
    “磁场？！”
    林紫霄错愕：“他他会我的手段？！”
    “难不成是镜像试炼？考验者拥有与我一模一样的境界、手段和战力。”
    “想要获胜，就必须突破自我、战胜自己？！”
    这种试炼倒也不算罕见。
    至少是听过的。
    在地球那些中，见过的次数就更多了。倒不是林紫霄脑洞太大，而是此刻的情形，怎么看都像是那种镜像试炼。
    对方看上去没有实体，没有表情，就不像是真人！
    如果是通过阵法或是某种法宝模拟的自己呢？
    那就说得通了！
    “嗯？！”
    “不好！”
    林紫霄正在沉思，结果，却突然那道虚幻人影在飞退的同时，手中突然凝聚出了能量弓和箭。
    并且在短时间内，搭弓射箭！
    嗡
    惊人的是，离弦之箭在射向自己的同时，竟然瞬间化为了实体！虚幻之人，射出了一支有实体的箭？！
    无中生有，凭空造物？！
    林紫霄头皮发麻。
    这种手段，自己可不会！
    她瞬间确定，这不是所谓的镜像试炼，更不是要让自己突破自我什么的，而是一个强者投影在与自己对战！
    且对方竟然能在那么短的时间内，破了自己的人造太阳拳？！
    “难不成，他瞬间便看出了我周围磁场的虚实，并且能够准确模拟出来？”
    “这也太夸张了吧？”
    林紫霄在飞退。
    躲避利箭的同时，她思绪万千，在疯狂猜测、计算。
    一眼看穿虚实，模拟出可以隔绝几亿度高温的磁场？这太夸张，也不太现实！
    “我的磁场虚虚实实，且按地球的话说，是有重重加密的，怎么可能一眼就看出虚实？”
    “除非对方的修为境界远超与我太多太多，可从其波动来看，应该也是渡劫大圆满阶段才对。”
    “这到底”
    “嗯？！”
    “不对！”
    箭矢的速度很快，林紫霄从未想过自己能够跑的比它更快，但按理来说，是不是躲得越远，箭矢的威力就越低？
    可事实并非如此！
    这支箭的速度非但没有降低，反而隐隐在提升！
    不仅如此，随着箭矢越来越近，林紫霄甚至还从这支箭上，感应到了熟悉的气息。
    “这，这是？！！！”
    林紫霄顿时露出惊容，大吃一惊：“氢弹箭法的感觉？！”
    “其内，藏着氢弹？！！！”
    这一式，乃是她与林凡共同开发的人造太阳拳进阶版，同样也是无敌术。
    搭配追星弓与特制箭矢使用，强度堪称逆天。
    按理说足以越好几个大境界杀人。
    可问题来了，这分明就是自己和自家狗贼才知道的独门无敌术，对方怎么可能会？！！！
    嗡
    箭矢越发进了。
    瞬移？
    其实以林紫霄目前的修为和天赋，在外界，能够做到瞬移，神识所到之处，都能瞬移过去。
    可也有例外，譬如空间极为稳固之地、法则太过强横之地，亦或是空间混乱之地、被封锁之地等，都没办法瞬移。
    这里，便是空间太稳固、法则太强横，所以无法瞬移。
    再加上，她之前真没想过那会是氢弹箭法，且隔的远，也没敢随意把神识放出去感应箭矢。
    万一人家的箭可以灭魂呢？
    你用神识去感应，那不是找死？
    也正因如此，林紫霄才想着跑远一点，等箭矢威力降低了，再抵挡，可此刻，她发懵
    怎么可能是氢弹箭法？！！！
    近了。
    箭矢越发靠近，但同时，林紫霄又发现问题。
    那支变成实质的箭，在迅速老化！
    按理说，氢弹箭法所用得箭矢身为一次性灵器，只能使用一次，却已经是灵器层次，其水准其实很高！
    所以，就是几十万年、上百万年都不会有半点老化。
    可现在，却像是沧海桑田，一眼千万年！
    箭矢迅速老化，其上锈迹斑斑，甚至都快要断裂了。
    也就是在这时，箭矢靠的很近，轰然炸裂
    氢弹箭法的用法，从来都不是射死人，而是靠炸裂之后的高温！
    林紫霄十分警惕，将自身磁场提升到极致，同时，脑海中，突然升起一个难以置信的念头。
    “难难道？”

第725章 猜测，是他/她么？
    “这到底什么鬼？！”
    齐紫凡满头冷汗加卧槽的表情，一张美丽的脸庞写满了震惊与错愕。
    一开始，他还想着，这应该不是一个主动怪，需要自己开怪之后，对方才会出手。
    可却没想到，突然之间，对方就那么不声不响的出手了。
    而且一出手就是人造太阳拳！！！
    年轻人，简直就是不讲武德，出手偷袭我这个好吧，我也是年轻人。
    总之，就是不讲武德，耗子尾汁！
    若不是自己在片刻间便感应到了极为熟悉的气息与感觉，并在最短时间内施展特制电磁场护体，怕是都已经变成焦炭了！
    不，不对，就自己这个小身板，根本就没资格变成焦炭，而是会直接变成虚无、飞灰！
    这他妈就难受了啊。
    难受至于，他却更为震惊与错愕。
    “人造太阳拳？！”
    “这他妈，对面什么情况？还能读取我的意思，直接把我家圣女的复制体给弄出来了还是怎么的？”
    “这种感觉，怎么感觉特娘的是面对我家圣女一样？”
    “法克儿了！”
    他在退后，震惊、不解，同时非常心塞。
    但却也没闲着。
    对方既然一出手就是人造太阳拳这种无敌术，那自己就给来个更狠的！
    虽然此刻他心中有诸多震惊与不解，但哪怕就是最匪夷所思的那一种也无所谓！
    因为，如果真是自家圣女，那么她必然能认得出来，并且能够挡下这一招！
    想到这里，这厮没有片刻迟疑，几乎在飞退的同时，便直接来了一记氢弹箭法。
    然后
    他便发现自己的箭矢在疯狂衰老，像是在刹那间经历了无尽岁月痕迹，变的无比斑驳与脆弱。
    但这都不是重点。
    重点在于，那道虚幻人影在急速后退之后，果然用出了与自己一般无二的电磁场。
    从而导致，氢弹箭法近乎无效！
    “我特么？！！！？”
    齐紫凡彻底蒙圈。
    “到底是个什么情况？对面的人拥有我同样的手段，这是一个突破自我的局么？”
    “还是”
    他没再出手，对方也没出手，陷入了一种诡异的沉思状态。
    若是对一般人而言，遭遇如此恐怖的法术攻击? 必然早已经开始不要命的对轰了。
    但此刻，齐紫凡却不得不沉吟，不得不停手? 看看情况，结果却发现对方也停手了？
    “总不至于真是我家圣女吧？这也太匪夷所思了啊！”
    “喂！”
    短暂沉思之余? 这厮开口：“你是谁？！”
    没有回应。
    对方仍然站在那里，不曾动弹。
    而后，齐紫凡传出神识波动? 想要问对方是谁? 在哪里，然而依旧没有半点回应。
    “这就难受了啊！”
    齐紫凡皱起眉头。
    一时间，无数思绪涌上心头? 最终汇聚成一个疑问：特娘的，到底对面是特娘的谁？！
    咱家圣女吗？
    还是哪个瘪犊子？
    可如果是其他人，怎么会人造太阳拳相关的法术？
    但若是自家圣女，又为何会以这种形式出现在自己眼前？这可是在万界深渊啊！
    总不能是自家圣女被人杀了? 炼成这种人傀还是其他什么玩意儿吧？
    “法克儿！如果真是这样? 老子必把幕后黑手弄出来，剥皮抽筋！”
    “但是这也不对啊? 不? 不是不对? 而是我所了解的信息太少。”
    他单手托腮，一边注意对面是否出手的同时，一边沉思：“仔细说来，我根本不知道修仙界和地球，到底相隔多远。”
    “是诸天万界中，两个不同的世界么？”
    “应该是这样没错。”
    “可还有一个问题，那便是，二者是否在同一个时空？！”
    “按照我刚才的想法，如果真的是我家圣女出事了，那岂不是说修仙界在更加古老的时空嗯？卧槽，不对劲！”
    “不，错了，全错了！”
    “如果对面真是我家圣女！！！可问题是如今我才是圣女的本尊之身，我是齐紫凡，不是林凡！”
    “我在万界深渊，总不能是我家圣女的化身被抓到这儿来炼成这样的鬼东西了吧？毕竟按道理来说，我现在跟修仙界应该是处在同一个时间线。”
    “如果不是化身，那么，就只还有一人会这种法术！林紫霄”
    “若是如此推断，那就变成，实际上，地球在更古老的时空？”
    “如果是这样，我跟咱家圣女，就处于不同的时间线？这可不是什么好消息。”
    “在不同的空间好说，可在不同时间的话”
    “不，还是不太对，这只是猜测。”
    这厮一阵摇头。
    他真的很想告诉自己，这就仅仅是自己的胡乱猜测而已，可是现在，对方为什么不出手？！
    如果这是一个考验，不管是突破自我考验也好，还是其他什么考验也罢，对方出一招就不出手了，只是在那里看着吧？
    而且什么信息都不给，这显然不符合实际，说不通。
    除非，对方也有意识？
    或许跟自己有类似的想法，都在惊讶于对方是谁，在沉思，在琢磨，也在想办法试探，所以才未曾出手。
    若是这样，也就说得通了吧？
    “等等，要说的话，其实还有一个人会人造太阳拳，那便是阿无姐，我跟紫霄研究的时候，阿无姐应该全都看在眼里。”
    “但是，对面是她传授过人造太阳拳的人？不对！还是时间对不上”
    “而且，现在首要任务是确定对方的身份。”
    “那么，该如何确定，对方到底是一个人偶之类的存在，还是拥有自己的意识？”
    这，有些难度。
    齐紫凡皱眉苦思：“目前可以确定、说话、神识传音、神识波动什么的，都无用。”
    “那么，原始一点？”
    “等等，再仔细分析”
    “有没有一种可能，对方也是一个人！”
    “而此刻，对方看我，与我看对方的状态相同？！”
    “就好比”
    “两个人，分别与对方的复制体碰上了，而此刻，双方的复制体，都在猜测、怀疑对方的身份。”
    “同时，又在想办法确认！”
    “但这个复制体不会说话，不会用神识传音也没办法传出波动被对方感知到。”
    “在这种情况下，如何才能联系上？”
    “似乎办法不少。”
    “但有一个前提，那就是”
    昆仑。
    林紫霄目光灼灼，脸庞不时颤抖，诸多细节都能表明她此刻的心绝不平静。
    “如果，真的是这种情况的话，要想确定对方的身份，有一个前提，那就是”
    “确定双方的复制体，会对于本尊的动作、行为，复制到哪种程度！”
    “目前可以确认，说话、神识传音等，并不会复制。”
    “那么”
    她伸手，凝聚部分真元，尝试在地上写字。
    “是你吗？”
    这便是她最开始想要写下的字，其实，写什么不重要，重要的是试探能否准确传达。
    然而，问题出现！
    第一个字刚写出而已，便有一大片恐怖的时间法则碎片掠过，像是要席卷一切。
    甚至，连林紫霄都在这片法则随便的波动范围内，她面色大变，立刻后退。
    但也就是与此同时，任何写字的痕迹都被抹除，就连这片空间都在颤抖。
    “这”
    “不准交流？”
    林紫霄面色发白，但目中却闪过一丝兴奋！
    她不动作和里面到底有什么规则，也不知道对面到底是不是自家狗贼，原本真的不敢置信，虽然有所猜测，但最多也就是抱着万一的心态而已。
    可现在，她却突然有些把握了。
    对面必然有一个人！
    否则，这地方，为何要立刻抹除自己所写下的字迹与诸多痕迹？！
    如果只是傀儡，根本没必要，就算自己在这片奇妙空间中写满无数字又能如何？
    难道怕傀儡，或是阵法生成的人影之类的，看到字？
    没这样的道理！
    “对面必然是有人的，而且”
    “狗贼？！”
    她目光闪烁，神情激动，却并未再度着急尝试，她在等，等待对面的反应！
    “！！？”
    对面人影突然弯腰，让齐紫凡挑眉，立刻做出准备，还以为对方要再度出手。
    可结果，对方却伸出右手，指向地面，开始移动手臂，像是在画画？！
    “写字？！！！”
    对方必然是人在控制，且大概率是！
    齐紫凡当即瞪大双眼，却看对方所写到底是什么字，这里的地面其实也是一片虚无，根本没有确切的实体，但没有实体又如何？
    凭借自己的眼力，若是不能看出对方写的什么字，那才是笑卧槽？！
    原本齐紫凡信心满满。
    可结果，在对方才刚刚开始写字的时候，不过一撇一竖而已，对方的右臂便猛然炸开，而后一片恐怖的时间法则碎片席卷，将所有痕迹尽皆抹除
    对方在飞退！
    然后，炸裂的右臂在恢复，可却再也留不下任何痕迹了。
    “不允许写字！”
    齐紫凡目光闪烁，顿时明悟这一点。
    “而且，她方才写的，应该是个单人旁”
    “在这种情况下，最有可能的，是个你字？”
    “虽然我这样猜测或许有些自我，但我估计，在这种情况下，如果对方与我有类似的猜测，必然会想问你是谁？！”
    “可是被干扰了。”
    “呼！”
    他的呼吸逐渐急促：“难道，对面真是我家圣女的化身？可是她怎么会出现在这种地方？”
    “咳，我刚刚貌似骂人瘪犊子来着？”
    “呸，现在管不了那么多！”
    “如果对面真是我家圣女的化身，那么她必然已经有所猜测，而且，通过方才的情况来看，我应该也可以写下自己的东西！”
    “不过，可能只有两笔，就会被强势干扰！”
    “那么”
    “试试吧！”
    “如果能确定对方身份，之后就会好办许多，且看那人影炸开的右臂又恢复了，按照我所猜测的复制体，也就是说，其本尊应该没有问题才对。”
    “所以我要做的是，凝神警惕，写下自己想写的信息后，立刻躲闪危机”
    “来！”
    他当即与对方一样，伸出右臂，开始写字，但却不是地面，而是直接面对对方开始写字。
    丿。
    横折弯钩！
    几！
    就在此时，齐紫凡将自己右臂挥舞的速度发挥到了极致，就想再写下一笔，然而，晚了！
    同样，大片时间法则碎片扫过，磨灭一切痕迹。
    若非他跑的快，结果很难预测，但绝对不会太好。
    “这样”
    “应该够了吧？”
    齐紫凡跑到安全地带，眼看着那片狂暴的法则碎片扫过之后，逐渐平息，目光闪烁。
    “如果是你，必然能够猜到我的身份了才是！”
    昆仑，神秘空间中。
    林紫霄看着对面那个人影的行动后，眉头一挑，接着，眉宇间的担忧、彷徨、恐慌，尽皆消失。
    甚至在这一刻露出了些许笑容。
    “果然，我才对了，对面也是真人，至少可以说拥有自己的意识！或许，对面所面对的环境与我相同，亦或者，他就是这一道人影？”
    “但不管如何，我终于可以确定”
    “几么？”
    “再加一点，便是凡。”
    “是你么？”她近乎喃呢：“狗贼。”
    “”
    接着，她收敛心情，故技重施，也开始在空中写字，只能写两笔？
    “丶”
    “一”
    轰！！！
    又是一大片法则扫过，林紫霄险之又险的避开。
    万界深渊，齐紫凡这边。
    再一次见到那个人影的右臂炸裂，同样，他也看到了对方的回应。
    “一点，一横。”
    “真是少的可怜的信息，不过啊，够了。”
    他露出憨批一般的笑容。
    “如果真是你，必然能够通过几字，联想到凡，而你必然也知道，这两笔，足以让我联想到你。”
    “而且，这真的挺奇特。”
    “不知道你在哪里，也不知道你如今的状态如何，但我们却就这般网聊上了。”
    “只不过啊，这个服务器，可真特娘的不怎么稳定，每次能传递的信息，连一个字节都不到吧？头疼”
    一点一横，不就是齐字的前量划么？
    何况，人造太阳拳这种自创独门无敌术，已经足以说明很多问题。
    这厮自言自语的骂着。
    一个汉字为两个字节，一个英字母为一个。
    现在只能传两个笔划，某种意义上来说，可不就是连一个字节都不到吗？
    当然，这只是类比而已，现在两人所处的地方，可不是服务器。
    这一点，齐紫凡无比的清楚。
    同时，他也有些头疼。
    现在，倒是可以确定对方的身份了，但目前到底是个什么局面？
    两人要相爱相杀，拼个你死我活才能出去么？
    这显然不行！
    若是没认出来，或许也就打了，譬如一开始，咱家圣女用的不是人造太阳拳，而是选择试探，用一些大众化的法术什么的，那自己必然不会在第一时间有所怀疑与猜测。
    当然，没有如果。
    “只能说，我与咱家圣女真的是心意相通，都不喜欢什么试探，更偏爱一开局就扔核弹”
    “不过，话又说回来了，这个游戏，难度颇高啊！”
    想通过两个比划，就猜到对方要写什么字，而且极有可能不是一个字，是一句话？！
    这特么难度太高了。
    之前的几次不算，因为这几次传递的信息太具有代表性了。
    接下来还要继续玩你写我猜，而且信息只能是两划？
    这个难度不是一般的大！
    这可不是那些个娱乐节目中的你比我猜、你画我猜什么的，难度大太多了。
    “那么现在可以确定对方就是我家圣女，不过，还是不能确定，到底是化身，还是”
    齐紫凡挑眉，想着再确认一下身份。
    却见对方又动了，并且在一片狂暴的法则之中，留下了一条手臂和一个几字。
    “”
    “所以，林紫霄么？”
    “是我本尊？？？”
    “从地球那边，跟我碰上啦？！”
    “这”
    齐紫凡懵逼。
    昆仑。
    林紫霄也有些懵，同时，她也在头疼，接下来应该如何传递信息？
    最基本，且双方都无比熟悉的一些东西，或许可以靠着两个笔画来解决问题。
    可是要正常交流，必然是办不到的。
    一个字一个字的写？
    可同样笔画得字，不知道有多少，怎么写？
    更何况的她明显能感觉到，那些时间法则碎片越发狂暴了，若是再写下去，恐怕要出事儿！
    “已经确定是我家狗贼，但是，他还活着么？到底是怎么回事？？？”
    “我们，又要如何才能出去？”
    “交流”
    “还是得想个办法交流！”
    她咬牙：“到底该用什么办法？”
    “我”
    饶是齐圣女，在此情此景之下，也有些抓瞎了。

第726章 等我，等我！
    “额”
    双方尽皆挠头，一阵思考后，齐紫凡倒是有了想法。
    “从现在的情况来看，说话、神识传音都不行，发信息也基本不切实际。”
    “但是，我们方才打过，却可以看清对方的动作，甚至可以听到轰鸣声。”
    “这倒是给了我一些可以操作的空间。”
    “要不传说中的摩斯密码？”
    “这东西我倒是会，刚读大学那会儿看电影入迷，还特别了解过，可也就是最普通的版本。”
    “而且，咱家圣女不会啊，能行么这？”
    所谓的慕斯密码，其实就是摩尔斯电码，是由美国人摩尔斯在1837年被发明的。
    它是由点dot.划dash这两种符号组成。
    在这当中，一点作为一个基本的信号单位，一划的长度就相当于是3点的时间长度。
    在一个字母或是数字之内，每个点、划之间的间隔就应该是两点的时间长度；字母数字与字母数字之间的间隔就是7点的时间长度。
    说来麻烦，但实际上，这玩意儿在各种电影中真的很常见，当然，在一些抗脚盆鸡神剧中也不少。
    一般来说，玩儿摩斯密码的都有一套自己的对照表，通过对照表，就能准确表达出所需要的线索，达到精确通信的目的。
    比如自己编一个密码对照表，完全可以做到密码传递转换汉字。
    可是这需要自己编，而且要双方都知道这一个对照表，不知道的情况下，你就是敲无数次密码都没用。
    “我跟咱家圣女可没有什么对照表，而且她应该也没仔细了解过摩斯密码才对，所以想要精确传递信息是不可能了。”
    “但如果能够让她明白，我用的是摩斯密码，那么或许她回去之后翻开密码本对照一下，也能大致明白我要说什么。”
    没有编译密码表？
    没关系，用最原始的那种呗，就是AZ，09的那个。
    没办法传递汉字？
    我特娘的麻烦一些，传递拼音行不？只要咱家圣女能够懂的起，要记住就不难，回去之后再一个个对照字母，组成拼音。
    单个拼音或许很难确定到底是哪个字，毕竟统一读音的字有很多，但是组成一句话之后，就很容易知道到底是哪个字！
    比如。
    Wo，单独看，到底是我呢、卧呢、窝呢、握？？？？
    可是，如果再加个cao。
    Wocao！
    还能不知道是哪两个字？
    齐紫凡发现自己有注意了，猛的一拍手：“我真是机智！不过问题来了，我倒是记得每个字母的代码，但是咱家圣女不记得啊。”
    “不管了！”
    “至少? 先传递出去一些信息再说！”
    “自己轰出节奏？”
    “这好像有些太傻了，那么”
    接着。
    昆仑之中? 林紫霄发现，对面的人影，伸出手? 对自己勾了勾，好像是在轻浮的挑衅。
    “这狗贼！”
    林紫霄当即磨牙? 想挨揍？
    “那就来！！！”
    她不知道齐紫凡到底要干什么? 此刻整个脑子都是懵的，但有一点，她无条件信任齐紫凡也就是了！
    既然此刻，齐紫凡要打，她就打！
    她点头? 气势开始攀升。
    轰！
    紫气漫天? 金光璀璨！
    那个人影瞬间爆发出惊人的威势? 渡劫巅峰修为? 让林紫霄一阵眨眼：“倒是挺快，已经渡劫巅峰了么？”
    “但”
    “我比你更快? 身为代练，我可不曾丢脸！”
    紫气东来、金光咒！
    同样是渡劫巅峰的修为与气势冲天而起，原本宛若混沌的空间? 在这一刻，充斥着金紫二气。
    “嘿。”
    “懂了？”
    齐紫凡挑眉、撇嘴：“不愧是咱家圣女，这个暴脾气，根本不惯着咱啊。”
    “那就，来吧！”
    他出手，开始攻击！
    但却不是致命攻势，更不是人造太阳拳等无敌术，都知道是对方了，还特么拼命，神经病么？
    虽然现在并不知道对方那边到底是个什么状态，甚至都不知道是对方被什么鬼东西炮制成了一个人影，还是双方都面对着对方的复制体，但不会下死手，这是必然的。
    因此，这也就成了一场不会有伤亡的大战！
    亦或者说，两人相隔了不知道多远的距离，也是二者之间第一次真正交手！
    砰、砰、砰！
    紫气凝聚、金光护身、功德金环加持！
    一次又一次的碰撞，打到时光法则碎片疯狂飞舞、不时在两人体内穿梭，将双方接连变成幼年、少年、青年、中年、老年、暮年等不同状态。
    不过，就算如此，他们的修为境界却未曾变化，所以战斗一直在继续。
    不过，在两人战斗中，这片空间也在出现一些变化
    像是维持这片空间的电不够了似的，空间、对方的人影都开始逐渐变得更加虚幻了。
    轰、轰、轰
    轰鸣声不断。
    但却有不同的节奏，一开始，二者你攻我防，打的不亦乐乎，但接着，林紫霄察觉到了什么似的，逐渐放弃进攻，转而只是防守。
    看到这一幕，齐紫凡长出一口气。
    “不愧是咱家圣女，应该明白了，毕竟她也看了不少电影，就算不知道对照表，但至少知道所谓的摩斯密码，最多也就是知其然不知其所以然。”
    “不过这就够了，如果我所面对的她目前只是复制体状态，那她回去之后查一查，应该就可以对上。”
    “话说回来，这片地方看上去已经不太稳固，我要传递的信息也差不多了，就暂时停手吧。”
    “唉，说起来，这还是第一次这么近的与咱家圣女面对面，也不知以后还有没有机会。”
    “虽然这个面对面，有些可笑。”
    他不再出手，轰鸣声停歇，漫天紫气、金光都在逐渐暗淡。
    对面的人影见状，也将一身特效尽皆散去了。
    “嘿”
    “虽然你听不到我的话，但，来个拥抱试试？”
    齐紫凡抬脚，一步步上前。
    “这家伙，想要靠近我么？”
    “哼！”
    “左右只是一个虚幻人影而已，让你靠近又何妨？！”林紫霄嘟嘴，而后也移动脚步。
    这一刻，在双方的视线中，那个虚幻的人影，那个代表自己心中最重要之人的人影，都在迈动脚步，朝自己靠近。
    直到，相隔一尺而已，双方站定。
    齐紫凡咧嘴，笑容灿烂。
    搭配上齐紫霄那绝美的容颜，这一笑，足以倾国倾城。
    可惜，幻影根本没有五官和脸，只有一片模糊的气旋，自然也看不见对方的表情。
    但，林紫霄还是有所察觉，自顾自嘀咕道：“按照我对这狗贼的了解，此刻，应该是在傻笑吧？”
    “跟个憨憨一样的那种。”
    “”
    短暂迟疑后，看着越发暗淡与虚幻的空间，林紫霄伸手，想要抚摸对方的脸颊。
    “想摸我脸？”
    齐紫凡见状，眨巴着眼：“这可不行，只是摸脸怎么够？至少也得拥抱一下啊！”
    这家伙当即张开双臂，作势欲抱。
    “这狗贼！”
    林紫霄磨牙，笑骂道：“还没真正碰面就想占本圣女便宜，美的你！”
    不过，她虽然在骂，却也放弃了抚摸对方脸颊的动作，同样张开双臂，准备拥抱。
    这一刻就很有意思。
    齐紫凡此刻分明是女儿身，虽然齐紫霄的身材极为高挑、霸道，但也就一米七二左右。
    但这货却偏偏将手抬的挺高，想要搂人影的脖子似的。
    另一边。
    林紫霄分明是男儿身，一米八的个头，手却放的更低一些，像是要搂对方的腰腹位置。
    只不过她是第一次拥抱，这个动作，难免有些生疏与尴尬。
    都知道此刻对方不是真正的对方，只是一个虚幻的人影，但，两人还是都忍不住，想要给与一个拥抱。
    这一刻，两人的心中，五味杂陈。
    看着眼前近在咫尺，即将拥抱的人影，齐紫凡心情复杂。
    “有太多太多的话想多，但此刻，却是什么也说不出来，我说的再多，你也听不到啊。”
    “一起珍重吧。”
    “十年，万界深渊，需要十年。”
    “等我出去，再与你一同躺在圣女阁屋顶之上，数着天上的星辰，讲述我这段时间以来的遭遇。”
    “不用担心我。”
    “我的战力很强的，能打，也能苟，脑子还好使，必然能安然回去，倒是你”
    “地球那边，肯定有诸多危险，要当心，一定要记得，打不过就跑，千万不要拼命。”
    “留得青山在不愁没柴烧。”
    “而且一定要相信，不管发生了什么，不管未来在何方，我一定会去找你”
    “狗贼，你应该听不到吧？”
    愣愣的看着眼前的人影，下一秒，两人就会来一个不知相隔多远的拥抱。
    甚至，还有可能在不同的时间
    这一刻，仿佛时间漫长了无数倍。
    林紫霄愣愣的看着眼前人影，轻声喃呢。
    “你呀，可不要死啊。”
    “我不知道你目前到底是什么样的状态，但万界深渊，肯定有数之不尽的危险。”
    “我不希望你有任何成就，也不想你为了任何事情而拼命，只要你活着！”
    “活着就好，明白么？”
    “地球这边，你不用担心，虽然我不知道女帝的具体用意，但至少有她坐镇，地球应该无忧了。”
    “我这个金牌代练，厉害着呐！”
    “等你归来，一定会给你一个大大的惊喜，我说的！！！”
    “呼”
    她长出一口气。
    就在此刻，双方相拥。
    滋啦！！！！
    从未有过的感受袭来，双方尽皆浑身剧痛，同时，有着恐怖的时间法则在流转，像是电流流过全身，带着难以理解的韵味，以及难以忍受的痛苦。
    像是一切都被撕裂了，任何事物都不再存在。
    这片空间中，狂暴的时间法则碎片疯狂飞舞，同时，本就不再稳固的空间，在不断崩塌
    且速度越来越快！
    痛！
    深入骨髓的痛。
    但双方都未曾松开对方哪怕，只是一个虚幻人影！
    因为，他们都清楚，这一别，真的不知能否再见了，万界深渊是什么地方？！
    危险无尽！
    昆仑呢？倒不是只有危险，也有诸多好处，但也无比的神秘
    或许林紫霄不会出什么事儿，可是齐紫凡呢？
    谁也不知，此一别，是否是永别
    既如此，又怎舍松手？
    不过是痛楚罢了，忍着便是！
    但
    这片空间终究太神秘了，二者根本无法掌控，伴随着空间疯狂抱愧，双方的所拥抱的人影，也在消散。
    “等我！”
    “等我！”
    也就是在人影彻底消失那一刻，双方都愣住。
    因为，他们在这一刻，竟然听到了对方的声音？！
    万界深渊。
    齐紫凡清醒，或许是出来？
    当他确定自己仍然在仙墓的隐藏空间内后，不由长出一口气，但也就是此刻，这片空间开始扭曲，像是要崩溃了。
    “我去，不是吧，又来？！”
    “崩溃了一个又一个？”
    他不解、错愕。
    “得，先逃吧！”
    此时此刻，顾不得思考太多，他开始逃离，好在这处空间虽然外界的人寻不到，但里面的人出去却不难。
    是以，齐紫凡跑了。
    当然，没忘记从女儿身变成络腮胡，并且隐藏脑后的三轮功德金环。
    然而
    那个￥形符号却无法隐藏！
    只不过，跟之前一直存在，并且无比清晰相比，也有了明显变化，此刻这个符号虽然依旧存在却无法隐藏，但却忽明忽暗，像是在闪烁
    但此时此刻，齐紫凡自然没那么多时间去关注与分析这些，先逃命要紧！
    仙墓崩塌啊！
    谁知道这仙墓是如何建造，其中又有多少凶险？
    不快些跑，那就是找死。
    昆仑，山洞中，疑似烛九阴的尸骨旁，林紫霄睁开双目，第一时间环顾四周。
    “先生！”
    周晓冉紧张、急切的声音传来，循声望去，发现她满脸焦急，几乎快要急哭了。
    “您刚才去哪儿了？”
    “怎会突然消失？！”
    突然消失么？
    林紫霄颔首，逐渐回过神来，并确定，自己方才并不是神识或是意识被拉入了某个空间，而是连肉身一同进入么？
    那到底是一个怎样的空间啊？
    她摇摇头：“没事，刚才，有一些奇怪得经历。”
    周晓冉值得信任，但有些事，不可与第三人道哉，比如自己此刻是林紫霄，不是林凡！
    因此，在周晓冉好奇的目光中，林紫霄一边思索，一边挑选了一些能透露之事告知。
    推荐下，我最近在用的追书app， \咪\咪\阅读\app \\ 缓存看书，离线朗读！
    “那是一处很奇怪的空间。”
    “里面到处都是时间乱流、时间法则碎片等，甚至一些时间法则碎片从我体内穿过时，我会变成婴儿、中年人乃至垂垂老矣的暮年！”
    “我不知道那到底是什么地方，但我觉得，跟这个符号有关”
    林紫霄摸向眉心符号，并发现，这个符号与之前的稳定状态不同，忽明忽暗，不时闪烁。
    “这种奇怪的空间”
    周晓冉听后，一阵迟疑，并猜测道：“倒是有些向西方一些流派对于时间的推测。”
    “时间在体内穿梭，而不是人穿越了时空。”
    “有人称，这就是玩弄时间的报应。”
    “具体如何，我也说不清，时间这太深奥了，我也是一知半解，所以无法给先生具体的建议和分析。”
    “但根据先生所言，有一点可以确认，那便是，这个神秘的符号，应当是与时间法则有所关联。”
    “或许，可以以此为角度去推测。”

第727章 时间之谜，地球在古？
    “应该是了。”林紫霄点头：“这具尸骨疑似祖巫烛九阴，而烛九阴，掌管时间！”
    “而且，在其中，我遇到一个人影。”
    她沉吟片刻后，一边思索，一边挑选能够道出的信息加以言语修饰。
    “不仅如此，那个人影与我之间，应该也隔着一段时间，而且或许是不短的时间”
    这是林紫霄的猜测，同时，也是她的直觉。
    这一点，从那急速衰败、苍老的箭矢便可看出一二，若非经历了无比漫长的时间，怎么可能在一瞬间就衰败的不成样子？
    可是二者分明同处一个空间！
    那就只有一种解释，同空间，不同时间？
    不对！
    她突然一愣。
    自家狗贼如今不是应该在万界深渊中么？怎么会跑到昆仑之地了？
    不，也不对。
    这其中本就有时间差距
    也就是说，在某个时间点，狗贼曾到过昆仑？
    可他为什么又才仅仅只是渡劫巅峰？按理说，这种境界的时候，他应该是在万界深渊之中才对吧？
    亦或者，是因为眉心的神秘符号，才构筑了一个虚幻空间，将他与我短暂拉扯到了同一处？！
    都是猜测，没有结论。
    林紫霄摇摇头，将这些无法确定的猜测暂且抛开，并道：“而且，我感觉那个人影想要对我传递一些信息。”
    “应该是摩斯密码！”
    “摩斯密码？”
    周晓冉目光闪烁：“如果是慕斯密码，那肯定需要一个对照表，你们若是不知道对方是谁，那自然没有密码对照表，这样的话，应该是用最原始版本的字母与数字对照表。”
    “先生，你能描述一下对方的摩斯密码么？”
    “能！”
    林紫霄点头，迫切想要知道自家狗贼到底说了什么。
    “不过我也不确定那是不是摩斯密码，只是感觉跟电影中见过的那些节奏有些类似。”
    “但是我都记下了，你听。”
    而后，林紫霄以真元碰撞，模拟节奏，就跟发电报似的，不停嘟嘟作响。
    “对于摩斯密码我了解的也不多，但是之前倒也看过，因此还记得基础的密码表。”
    周晓冉一边解释，一边以真元在地面写写画画，将自己判断出的信息模拟出来。
    “这是”
    “拼音？！”
    写了片刻，她错愕。
    “！！！”
    这是，林紫霄突然挑眉? 若是这信息中有关于狗贼身份的消息，岂不是就要暴露了？
    她突然有些后悔，是否不应该告诉周晓冉？
    好在，当林紫霄仔细看完已经写出来的拼音后? 并没有讲述对方身份的消息。
    “既如此，倒是可以继续”
    她不再迟疑? 将所有密码尽皆模拟出来。
    周晓冉的动作也很快，没用多少时间? 便彻底翻译。
    也就是在此刻，一篇纯拼音的章? 出现在她们眼前
    “真的拼音? 如果组合起来”
    周晓冉仔细辨认：“我在万界深渊? 无须担心? 勿念。”
    “在这里，需要待满十年才能回去，这段时间? 那边就拜托你了。”
    “不知道为什么能在这里见到你，但我很开心，希望你能明白我的意思吧。”
    “另外，我在万界深渊中寻到一座仙墓？？仙墓中，有一具女尸，说了一些奇奇怪怪的话，九道仙、九道古等，与天道之基有关？”
    “然后，其棺椁变化，化作一个类似于软妹币的符号，盘踞于我的眉心，并让我进入了被动悟道状态，其中有惊人的时间法则。”
    “但不知为何，一段时间后，法则紊乱，开始波动，我被破退出被动悟道状态，想要再进入，需小半日时间准备，不过好处极多”
    读到这里。
    周晓冉变了脸色，看向林紫霄：“先生，这？！”
    林紫霄也面露惊容。
    万界深渊，需要待满十年、勿念？
    对此，她倒是可以从容面对。
    但后面的信息，可就非常惊人了。
    天道之基？九道仙之类的？？？那不是蛇女所说的话么？话一说完就被劈死了。
    类似于软妹币的符号？
    被动悟道，却又会被踢出，需要小半日的准备才能再进入悟道状态？
    这岂不是与林紫霄一模一样？
    同样是眉心有类似于￥的符号，同样是被动悟道，但却又会被不断踢出，直到半日后，才能再度进入
    “我也不知。”
    林紫霄摇头，一时之间，她也说不出个所以然来，弄不清楚这个符号到底是什么，也不知晓，这到底是个怎样的情况，只能猜！
    “继续看。”
    周晓冉只能点头：“是。”
    “但后来，突然到拿出奇怪的空间中，看到你，我有了一些猜测，不见得准确，仅供参考。”
    “时间，这是一个非常高深的概念，无论是科技侧还是神秘侧，都属于极为惊人和高大上的理论。”
    “我们目前没有弄懂他的可能，但是通过目前已知情况来分析，或许可以认为，这个符号的存在，让我们得以这种形式见面。”
    “你是否知晓与这个符号类似的东西？亦或者，我有一种很奇怪的感觉，被踢出悟道状态的时候，像是有人在异地登录。”
    “会否，你也与我面对相同的情况？若是如此，你应当能够明白。”
    周晓冉念到这里，默默看向林紫霄。
    林紫霄则轻轻点头。
    的确。
    两人的状况近乎一模一样，如果是这样的话，自己与狗贼，都拥有同一个符号，而且这个符号有联系？
    就好比一个飞信号，只能同时由一个人登录，另外一个人登录后，这个人就会被动下线？
    那这到底是同一个符号，在不同时间线，还是两个符号，只不过互相之间有所关联？
    这个符号又到底是什么？
    若是同一个符号，为何那狗贼会在一尊女仙墓地的棺椁中寻到？而自己，却是在烛九阴的葬身地中发现？
    时间！
    这个概念真的很难说清，目前，科技侧自然是说不清楚的，一切都是猜测，没有印证过。
    神秘侧或许有大能能说得清楚，譬如烛九阴，若是它在世的时候，定然已经把时间法则弄懂了七七八八。
    可惜，林紫霄不是烛九阴，她也不懂时间，此刻只能抓瞎。
    而现在，她几乎可以确定，自己与林凡，或者说，地球与修仙界，处于不同的时间线！
    那么，谁在前，谁在后？
    若是地球在前，而符号为同一个，那么，这个符号又为何会在一尊女仙的墓中？
    就算狗贼最后逝去了，也该是在她的墓中吧？
    总不能是他寻到自己，然后逝去，把符号给了自己，接着自己又逝去了，然后齐紫凡在万界深渊中找到了自己的墓地？？？
    什么鬼，太乱了。
    而且这也不可能，齐紫凡所用的，不就是我自己的本尊么？
    “等等，或许可以从另外一个角度来分析。”
    “天道之基，九道这些话，据我所知除了我、周晓冉之外，只有女帝知晓了吧？”
    “那么，若是林凡，或者林紫霄逝去，这个符号，或许就会交给她们二人中的一个！？”
    “女仙墓地。”
    “若是如此推断，倒是说的过去了，是周晓冉，或是女帝之墓？”
    “这般说来，其实，地球的时间线相对于修仙界来说才是古代？？？”
    见林紫霄思索许久，未曾开口，周晓冉又继续读道：“空间不再稳固，我们的时间应该不多了。”
    “有很多话，但如今都不是絮叨之时，望你珍重。”
    “等我！”
    拼音到此结束。
    周晓冉所读未必准确，毕竟她不知道什么万界深渊，很多东西也不晓得，可是她不懂，只要读出类似的读音，林紫霄自然会明白。
    “这”
    周晓冉看向林紫霄：“先生，此人，难道认识你？”
    林紫霄缓缓摇头。
    她如今已经猜测出了一些消息，但这个问题怎么回答？总不能说那个人才是你家先生，而我是齐圣女吧？
    “或许，此人来自未来”
    林紫霄只能忽悠道：“时间，本就玄奥无尽，且对方知道我的一些事，应当是来自未来。”
    “这倒是也有可能。”
    “不过时间，真的不好说。”
    周晓冉沉吟道：“关于时间体系的猜测和理论太多，谁也不服谁，流派多如牛毛。”
    “有流派认为，改变过去就能改变未来。”
    “譬如穿越到过去，杀了某个人，那么再回到现在，那个人的子孙后代都会彻底消失。”
    “但也有流派认为，改变过去，并不会改变现在的未来，而是会产生时间分支，造就一个平行时空。”
    “除此之外，还有其他很多流派、学说，谁也不服谁，谁也不知哪个才是对的。”
    “想要弄清楚其中的缘由，恐怕很难。”
    “是啊。”
    林紫霄点头。
    是很难！
    不过，十年！
    十年之后，当狗贼从万界深渊回归，若是我与他能够再度互穿，或许很快就能弄清楚许多事了吧？
    我等你！
    狗贼。
    十年，百年，都等你。
    “彻底崩了。”
    齐紫凡一阵疯逃，所幸如今仙墓中早已没了其他人，倒也没人拦路，所以，在仙墓彻底崩塌之前逃了出来。
    站在远处，他这才发现，原来仙墓的本来面目，竟然是一个巨大的山洞！
    如今彻底崩塌，倒是看不出其原本模样了，但其中的一些东西，却有明显改变，这一点林凡可以确认。
    可也正因如此，他才更加疑惑。
    “这仙墓，怎么还能变了？！”
    “本就如此？这才是其本来面目，还是发生了改变？”
    “时间”
    “这东西，可真是说不准。”
    他摸向自己眉心，那个闪烁不定的符号，但却没有什么奇怪的手感。
    传递了不少信息，可却没有收到多少来自林紫霄的信息，因为她并不会摩斯密码。
    但这并不妨碍林凡做出一些猜测。
    比如，双方都有复制体？
    之所以会感觉被踢出来，是不是林紫霄在地球那边弄到了类似的这种符号的东西，总之，二者之间有所联系！
    所以，才会让两人在一处疑似时间乱流什么的地方碰到彼此？
    过去，未来！
    两者处于不同的时间线？应该是，否则那箭矢如何会如此迅速的衰败？
    那么，如果过去被改变了，那么仙墓是否就会发生改变？
    “这特娘的可不好说。”
    “时间这东西，我所知还是太少，太少。”
    “从科技侧的理论和猜测而言，最被人所支持的，是两种，一种是改变过去，就是改变未来，这也是科幻电影中最常用到的那种。”
    “穿越过去，击杀某个大BOSS或者大英雄，试图改变未来，例如终结者系列。”
    “二则是改变过去并不会让已有的现在发生改变，只是会从改变的那一刻起，时间出现分支，诞生出一个新的平行世界，比如漫威电影中的理论。”
    “干掉婴儿时期的baby不可行，但是却可以去过去寻找宝石，借过来用。”
    “但是这里面有个BUG，那就是米队去还宝石的时候没回来，而失去找自己的小女友跳舞了，这一跳就是大几十年。”
    “那么问题来了。”
    “米队没回来，留在过去，不是应该改变了过去，从而诞生出一个时间分支，出现另外一个平行世界么？”
    “但结局的时候，老年米队却又突然出现，这特娘的不还是改变未来了吗？”
    “按理说，当前世界有个锤子的老年米队？？？”
    “自相矛盾”
    “所以这个理论有问题？改变过去，还是可以改变未来的？”
    “不，也不对，那只是电影作品，不是现实，只是脑洞而已。”
    “想要真的把这个消息弄懂，或许就得把时间法则多领悟一些才有可能吧？”
    “难度可是不小啊。”
    “哎呀，我擦，刚才忘记跟咱家圣女说了。”
    “如果真的是在强登，那就商量个双方上号的时间，免得冲突啊！”
    “不过，咱家圣女的话，应该能够想到这一点的吧？”
    “这样的话，找个地方试试！”
    齐紫凡找了个隐蔽之处，将自己挖坑埋好。
    短暂感悟后，他发现周围的时间法则仍然处于紊乱状态，但相对而言，要进入悟道状态却并非特别艰难，只需要些许时间便可，而不用煎熬小半日。
    “如果我的猜测没错，那边没登号么？”
    “话说，虽然从被动悟道状态被弄出来了，但现在可以主动控制悟道，倒也是一个好消息。”
    “先试试吧，时间就定个三日！”
    忘了约定时间。
    其实也不算忘，因为林凡也不知道，到底是不是那边在异地登录，所以当然没想到这一茬儿。
    “好在现在也不晚。”
    “试试吧！”
    他开始悟道。
    昆仑，巨大的山洞中，林紫霄单手托腮，仍然在思索。
    “又发现了一个疑问。”
    “按照他的说法，他如今应该与我有同一个符号，而按照我的推测，如今的我在过去，他在未来。”
    “那么，我们两个共用这一个符号，却又在不同的时空，这”
    “有些奇怪啊？！”
    “不，或许并不奇怪，也许在未来，符号本来被齐紫凡得到，而在那时候，他本尊已经”
    插播一个app: 完美复刻追书神器旧版本可换源的APP咪咪阅读 。
    “不，不会的！”
    “我会帮他变强，变的越来越强！”
    “而现在”
    “先生。”周晓冉不解发问：“我们现在该做什么才好？”
    地面被写下的拼音已经被擦拭，疑似烛九阴的葬身地虽然很是不凡，但如今也转了个遍。
    再留下来，似乎没什么意义了。
    “等。”
    林紫霄缓缓开口。
    等？等什么？
    周晓冉没问，只是点点头，在一旁盘膝坐下，一边修炼，一边等待。
    不多时。
    林紫霄眉头一挑。
    “来了！”
    她发现，自己周围的时间法则再度紊乱，变的有些不可控。
    “那家伙，开始悟道了么？”
    “也好”
    “而且，我眉心的符号，倒是变的暗淡了，不再闪烁。”
    “所以，他在那边悟道，我这边的法则便会紊乱，且眉心符号变的暗淡？”
    “这样的话”
    林紫霄微微沉吟，却未曾多说什么，只是心中有所明悟。
    随即，两人便在山洞中住了下来。
    这一等，便是三日。
    三日后，林紫霄豁然睁眼。
    她眉心的符号已经再度开始闪烁，周遭紊乱的时间法则、大道神纹等，也逐渐恢复平静。
    “刚好三日，按照我的推算，一秒不差！”
    “这狗贼，还挺聪明。”
    林紫霄轻笑，随后，开始尝试进入悟道状态。
    这次，进入状态很轻松，并不需要小半日得准备，而进入悟道状态后，其眉心符也不再闪烁，却也没有暗淡，而是一直保持着明亮状态
    “看来她明白了。”
    万界深渊的藏身地中，林凡感应到周遭法则的紊乱与眉心符暗淡，不由咧嘴。

第728章 齐紫·凡渡劫，过分了！
    “而且，竟然还可以通过眉心符文的变化来判断，对方是否在悟道状态？”
    “这样倒是可以杜绝‘强登’了。”
    “好消息啊。”
    “且这三日的悟道，让我对于道的理解又更上了一层楼，可惜，时间法则、时间大道太过深奥，仍非我现在所能涉足的。”
    “倒是对于咱家圣女所修之道，进步不小。”
    “这境界，或许也是该动上一动了。”
    从藏身地走出，林凡抬头望天，微微沉吟。
    “渡劫之时，倒是不用担心被人收拾，但渡劫之后，可就说不准了···”
    “这寻个合适的地方，并提前布下充足准备！”
    渡劫是大事儿。
    但从某种程度上来说，渡劫却又是最安全的情况，因为这时候根本就没人敢来坑你，甚至都没人敢靠近！
    不然？
    嘿！
    挑衅天道是吧？连你丫的一起劈咯！而且还是符合你丫境界，甚至更高一个境界的劫雷。
    劈不死你呀的！
    所以，渡劫期间，林凡并不担心那些个其他世界的第一序列跑来对自己出手。
    但渡劫也是最危险的，这个危险不是来自于人，而是来自于劫雷本身。
    谁知道那劫雷到底是啥雷啊？
    据林凡的了解，在修仙界渡劫，雷分很多种。
    有从一九二九到九九八十一道都有可能！
    也就是说，最弱的劫雷只有九道，最强的，却有八十一道，这还不仅仅只是数量上的区别，在质量上，也有极大的差别。
    八十一道的那种，随便一道，估计都能赶得上九道劫雷的第九道了，差距就是这般恐怖！
    也正因如此，渡劫其实很危险。
    若是遇到了九九八十一道的那种最高难度，嚯嚯嚯，就算是天子骄子，基本上也没多大戏了。
    准备凉凉吧！
    当然，也不是没人成功过，只不过那就算在天子骄子中，也是凤毛麟角了。
    但同时?渡劫过后的好处也是与难度成正比。
    渡劫之后?同为大乘。
    若是都不借助外力，渡过最高难度雷劫的?可以无比轻松弄死那些渡过普通劫雷的大乘期修士。
    差距尤其明显。
    也正因如此?之前刚到渡劫期的时候，齐紫·凡便让齐紫霄提前准备着?能多准备就多准备。
    怕的就是渡劫的时候难度太高，一个不小心?直接凉凉！
    且由于不知道万界深渊中是个什么地方?大家又都说这地方肯定有诸多机缘、奇遇，所以，其实齐紫·凡来的时候，将之前所准备的渡劫之物都带来了。
    就是怕遇到目前的情况···
    万一该渡劫了?却没东西?那才是真的尴尬。
    “得，寻个地方吧。”
    短暂思索后，林凡开始找地方，准备渡劫。
    “我这自我感觉，可是憋不了多久了?而且，早日渡劫?也能多一分战力！”
    “大乘期···”
    “从之前我所知晓的来看，就是大乘期?在这地方也算不得什么，见过的仙台?都不止一个啊。”
    “能升级?就不要憋！”
    ······
    林凡开始行动。
    万界深渊很大?地形也很复杂，好在如今林凡手上有一份太玄九清宫绘制的地图。
    虽然不知道这个太玄九清宫到底有多厉害，也不知道这地图有多少地方未曾完善，可有，总比没有好的多了。
    他按照地图之上的线索，一路走走停停，避开好几处险地，甚至还顺手砍了两个准备偷袭自己的人，这才寻到了目的地。
    一片‘针林’之中！
    说是‘针林’，其实就是在一片山中。
    但这里的山却与众不同，与其说是山，倒不如说是一根根巨型的针插在地面。
    远远看去，就像是一大片密密麻麻的‘超级避雷针’。
    “嘿，看起来还真像那么回事儿。”
    林凡远远眺望着，乐了：“果然，跟地图中画的差不多，看起来就像是密密麻麻的避雷针。”
    “而且，仔细看的话就能发现，这些‘避雷针’可不是石头，而是某种金属。”
    “有意思！”
    “这地方用来渡劫应该不错，有科学依据，没毛病！”
    虽然不是真正的避雷针，但好歹长得像，而且还是金属~~~指不定就能避雷呢？
    啥？
    咱现在玩的是神秘侧账号？
    咳，神说在神秘侧就不可以讲科学了？
    再说了，就算真的行不通···也不亏啊！
    “接下来，就是布阵，以及调整状态了。”
    能辅助渡劫所用的法宝，林凡早已炼化，一些阵法也都已经烂熟于心，阵法材料？
    随身带着呢！
    忙碌开始。
    这是大事儿，容不得半点马虎。
    这一忙碌，便是足足五日。
    一百六十七道阵法，环环相扣，全都是能够辅助渡劫、削弱劫雷威力、抵挡雷电悉法术之类的阵法。
    而保守估计，只是布阵材料，便超过十亿灵石！
    “得亏我是狗大户，不缺钱，可以氪金，否则心里还真没底。”
    “话说回来，如果换了苟剩那货···”
    以那苟剩的性格，渡劫会做哪些准备？一百六十多道阵法？呵，这不是必死么？！
    至少也要一千多道阵法才是啊~！！
    “···”
    想到那苟剩的性格和做法，林凡乐出声来。
    “也罢，我不是苟剩，也没他那么苟，就目前的情况来看，应该是够了。”
    “不过，疗伤、恢复状态的丹药也必须时刻准备好，否则的话，怕是要出大事儿。”
    “可不能让别人趁虚而入。”
    随即。
    林凡开始调整状态。
    悟道？
    虽然那边已经‘下线’，但林凡却并未急着悟道，毕竟现在是该忙碌的时候。
    林·紫霄发现齐紫·凡并没有上限后，倒也相对淡定，只是自己上限，继续参悟。
    这个符文所能带来的好处真的极大、极大。
    相对而言，她目前的处境还相对安全，境界也勉强还能稳得住，自然不用急着去突破。
    ···
    一日后。
    林凡起身，目光灼灼。
    “状态全都已经调整到巅峰，是时候了！”
    轰！！！
    真元激荡，气势逸散，冲天而起。
    哗哗哗···
    狂风呼啸之间，不知何处，有大片乌云急速汇聚而来，短短片刻间而已，方圆上万里之地，都被乌云笼罩了。
    霹雳！
    有惊雷声炸响。
    传遍周遭数十万里之地！
    这一刻，范围内所有生灵尽皆警惕。
    ······
    “这是，有人渡劫？”
    曾与林凡见过的书生手持折扇，露出些许笑容：“倒是可以去看看。”
    “我不应该在这里，我应该在那里！”
    话音落下，他瞬间从原地消失。
    ······
    “渡劫么？”
    一条七彩毒舌吐着蛇信，却传出女人的声音。
    “有意思，或许，有便宜可占呢。”
    “去看看。”
    ······
    “东风起。”
    一个少年，自藏身地走出，看向天边不断汇聚的乌云，嘴角微微勾起。
    他头戴纶巾，手持羽扇，目中，满是运筹帷幄的自信。
    “是时候了。”
    “我第五一族，研究天道之基不知多少年了，才终于有些明悟。”
    “这一次，必然能够得手！”
    “而这东风···呵呵呵！”
    ······
    方圆数十万里内，不知多少人启程！
    他们自然不敢靠的太近，但只要不到劫云之下，便不会被天道当成挑衅给劈了。
    而且，这些人都是实力过人，并有一定自信之辈！
    没实力的，尤其是那些菜鸟，此刻都是东躲西藏，逃命要紧，哪里还敢往人多的地方凑？
    那不是找死么？
    想死的人没那么多！
    ······
    “要来了。”
    雷劫在酝酿，林凡的神色越发严肃。
    他漂浮在空中，但却并不是很高，而是比那些‘避雷针’要低上一些。
    虽然不知道这些避雷针到底有没有用，但试试总无妨，又不亏！
    同时，他还将一些‘金属’法宝给绑在了附近的避雷针顶端，想着再多‘挣扎’一下。
    万一能行呢？
    呼啦啦！
    狂风在呼啸。
    衣衫猎猎作响，天穹上，乌云疯狂翻滚，宛若末日来临。
    乌云下方，电走龙蛇，噼里啪啦作响，那不断闪烁的电光，让人头皮发麻。
    煌煌天威从天而降，让人心生震撼与凝重，任谁面对这种情况，都不敢轻视。
    “也不知是哪一种，一九、二九，还是三九？”
    “估计最多也就是六九吧？”
    林凡自言自语的嘀咕着：“据说，是哪种劫雷与天赋有一定的关系，再则，便是因果···”
    “若是罪大恶极的，必然是最惊人的劫雷，可若是有功德在身的，应该是会很合适的，给我一个能够安全度过，却又能让自己不少的套餐吧？”
    “这样一想，突然就···”
    霹雳！！！
    轰！
    第一道劫雷咆哮而下，带着惊人的威势，让林凡顿时色变。
    “卧槽？！”
    “这，威力有点过分了吧？”
    在感知中，这一道劫雷，怕是都能劈死一般的渡劫中期？！！！
    普通一点的渡劫后期都得重伤。
    渡劫巅峰嘛，少说也得轻伤。
    可问题是，这特娘的才第一道劫雷啊！劫雷一道比一道猛，第一道都到这个程度了？！
    这，有些过分啊！
    林凡顿时下降，想看看避雷针到底有没有用，结果···
    噼里啪啦！
    突然间，那些‘避雷针’疯狂闪烁，像是在与天上的劫雷共鸣似的，非但没能避雷，反而让雷电威力增强了一些。
    林凡：“我他妈？？？？(ΩДΩ)？”
    人都傻了！
    本以为找了一块宝地，毕竟这么多避雷针，是吧，多科学啊？
    结果特娘的···聪明反被聪明误？！
    “卧槽！”
    “科学思维还是人啊，所以在神秘侧，还是不要乱玩科学思维，容易出事儿。”
    “你大爷的！”
    林凡骂娘，顿时冲天而起。
    都这时候了，还在避雷针下面干啥？
    那么多避雷针之间，都开始互相‘传递’雷电了，还待在里面不是嫌弃自己死的不够快么？！
    撕拉！
    林凡破空，体泛金光，一拳轰碎第一道雷电，看上去倒是强横无比。
    这雷电对一般的渡劫期来说的确很恐怖，但林凡如今上的可是齐紫霄的号，乃是齐紫·凡~！
    那能是一般的渡劫期么？
    分毫未损，打破劫雷！
    但林凡却开心不起来。
    “这尼玛不对劲啊。”
    “抛开我选的地方不谈，这雷电的威力也是大的出奇，至少是六九、乃至七九天劫了吧？”
    “甚至有可能是**？！”
    “怎么着，我脑袋后面的功德金环在万界深渊不顶用吗？”
    迟疑···
    然而，没有多少时间让林凡去思考与疑惑，第二道劫雷又来了。
    威力比第一道更猛，甚至都直接化成了雷龙，就跟一条活生生的龙似的，张牙舞爪而来。
    “过分了啊这！”
    林凡面色发白：“这特娘恐怕不是七九天劫了，**？！”
    “改不至于是···”
    ······
    远处，高空中。
    那书生摇着折扇，瞠目结舌：“原来是他？果然不凡，还好我当初未曾对他出手。”
    “竟是九九天劫···”
    “啧啧啧。”
    ······
    手持羽扇、头戴纶巾的少年在另一处观望，根本没有人敢靠近他万里之内！
    偶尔，远处的空中有人目光扫过这少年时，也是第一时间移开，如同瞧见了瘟神。
    “太妙了！”
    “此人竟选了这样一处‘渡劫宝地’！”
    “引雷石与劫雷相互呼应，威力更甚。”
    “倒是有些傲气与自信，可惜，太过狂妄！”
    “不过倒也无所谓，能够引出这些人，足以~你之死活，与我何干？”
    ······
    “这小哥！！！”
    蓝彩儿从蛇腹中现身，看着远处与雷龙对轰的林凡，眼皮直跳：“这等威势，至少是**劫雷。”
    “恐怕是活不了了。”
    “嗯，也好，不免我们有缘相识一场，等你死后，你的那些东西，我变勉为其难的收下了~”
    ······
    各方惊叹！
    来观望的人不多，大多都相隔万里，他们的神识没办法感知那么远，但是在高空中，一览无遗的情况下，目光还是能看出个大概的。
    这一看，便是尽皆吓得不轻。
    “这是**天劫，还是九九之劫？”
    “怕是九九之数了！”
    “必然是！我曾见过天宫前辈渡**天劫，但其威势，却远没有这般恐怖···”
    “此子是谁，来自哪一方世界，可有人认得？”
    “若能成功度过，必是一方龙凤，可惜，难了。”
    “是他？！”
    “你认识？”
    “之前，疑似第一个进入仙墓之人！”
    “什么？！”
    ······
    “过分了啊，卧槽！”
    林凡打碎第二道劫雷，倒不至于就扛不住了，他依旧未曾受伤，且相对轻松。
    但问题在于，这第一道和第二道劫雷之间的威力上涨有些恐怖。
    照这样估算，林凡觉着，自己扛个二三十道，最多四五十道，就得凉！
    就是开启阵法，都未必能扛得住后面那些···
    “你大爷的。”
    “不会这么倒霉吧，直接遇到九九八十一道，最猛的劫雷？”
    “功德金环啊功德金环，你这，太不给面子了吧？！”
    霹雳、霹雳！
    第三道、第四道，同时而来！
    林凡：“凸(艹皿艹)！”
    卧槽，你大爷的！
    他头发发麻，金光咒施展到极致，轰碎这两道劫雷，更警惕了。
    而后，一道又一道，接踵而至！
    甚至还是成双成对的来！
    威力也越发惊人，若非林凡足够强横，必然早已扛不住了，但就算如此，在第十道劫雷之后，林凡也只能将紫气东来也用上，且特效全开！
    紫气东来三十万里，绵延长空之上，就是附近百万里之地的人，想不注意都难。
    在使用紫气东来后，倒是又撑了二十余道劫雷。
    但从第三十七道开始，劫雷的威力更加恐怖，几乎要让林凡负伤。
    “过分了，真的过分了！”
    他呲牙咧嘴，功德金环显现！
    三**德金环不再隐藏，璀璨金光比紫气更盛！
    战力加持！
    终于，在实力全开仔之下，又能挡住劫雷而不受伤，可劫雷的威力仍在增长，扛不住只是时间问题！
    ······
    但也就是此刻，诸多观战的第一序列惊了个呆。
    “那，那是？？？”
    “功德金环？！”
    “怎么会！此人竟有三**德金环？他到底什么人啊他？难不成是天道私生子不成？！”
    “他到底来自哪一方世界？难不成是九大天宫之一么？可就是九大天宫，也未曾听闻过有这等天骄出世吧？”
    ······
    “功德金环，还是三轮？”
    “太妙了！”
    纶巾少年目中神光熠熠，脸上更是浮现出极为兴奋与满足得笑容：“哈哈哈！”
    “天助我也！”
    “此番，必会成功。”
    “但，如今看来却不能让你就这般死于雷劫之下，有你在，我的计划，方能完美进行。”
    随即，他露出些许肉痛之色。
    “罢了，为了天道之基，一切都是值得的！”
    “有你在，我的计划才趋近于完美。”
    “便宜你了！”
    说话的同时，少年自储物袋中取出状如半透明大碗、有莫名光芒闪烁的宝物。

第729章 都是些什么话没眼看啊
    少年手持‘大碗’，时刻关注着远处的情况，准备将其丢出。
    也就是此时，林凡手捏法诀，启动阵法！
    轰隆隆！
    地动山摇，阵纹漫天，并不算是特别牛逼的什么阵法，但却是修仙界最常用，也是辅助渡劫最有效的阵法。
    且一百六十七个阵法彼此辅助、相辅相成，其效果依旧很强。
    当然，这个阵法并不能直接将劫雷吞噬或是磨灭什么的，但却可以削弱每一道雷劫的威力，从而让林凡能够应对。
    如此一来，压力顿时大减。
    “果然有所准备。”
    少年见状，露出些许笑容：“若是不然，恐怕我就算舍得，你也无法渡过此劫。”
    ······
    “还真特娘的恐怖。”
    躲在密密麻麻的阵纹中，看着劫雷被阵法削弱后接近自己，再出手击溃。
    林凡终于感到轻松了许多。
    但，心有余悸却也是真的。
    “我特娘的也没干什么坏事儿啊我！”
    “难不成是我家圣女当初干了啥坏事儿？也不至于呀！她能做什么坏事儿？”
    “要真做了坏事儿也不可能有三德金环加持，这明显不正常，所以到底是个什么鬼情况。”
    “因为天赋太好了？”
    “觉着我肯定能够扛过这种程度的天劫？”
    “···”
    天劫这东西，是扛的越多好处越多没毛病，可关键也要能扛得住啊！
    而且好处其实并不是来自于天雷本身，而是渡劫之后的天降好处，这好处入体，各种益处才能显现出来。
    又不是被劈的越多次越厉害。
    当然，也不是没有这种猛人，比如那些个炼体的狂人，利用天雷炼体的。
    但齐紫·凡显然并不是这种受虐狂，而且也不是炼体修士，真要扛，那也扛不住啊！
    既然如此，干嘛来这么多道劫雷？
    为了给自己更多好处？
    嘿！要真是这样，那随便来个九道劫雷，然后多给点好处不就是了？何必呢？！
    何必呢！
    轰隆！！！
    第七十二道劫雷落下。
    密密麻麻的阵纹虽然仍然在尽力削弱劫雷的威力，但效果却已经不是特别明显了。
    事实上削弱的依旧不少，可由于劫雷的威力实在太强，也就导致，就算削弱之后，林凡依旧会感到巨大的压力。
    危及时刻到了！
    第七十三道！
    “艹，还真是九九八十一道？！”
    林凡骂娘，目光扫过长空，一眼望去，便能看到远处至少有十几个人在观望。
    “得，老子跟你拼了！”
    人不算少?底牌尽出不划算。
    他骇然出手?结果第一次负伤，口喷鲜血?气息紊乱···
    “你大爷的?有阵法也扛不住了啊。”
    林凡目光沉吟。
    ······
    “差不多了，估计再来两三道?他便会出现大问题，就算还有一些辅助渡劫的法宝?但却应当也无法撑过八十一道劫雷。”
    纶巾少年摇晃着羽扇?手中宝物已随时准备扔出。
    然而就在此时，林凡却主动冲天而起，冲出了阵法范围！
    “他要做什么？”
    纶巾少年一愣。
    其他‘看戏’、或是准备‘捡趴活’的第一序列，此刻也都有些懵逼。
    看不懂啊！
    躲在阵法中不好吗？本来就负伤了?还冲出去?这不是找死？！
    但短暂的惊愕过后，他们便发现，林凡一挥手，扔出了好几件宝物···
    轰隆隆！
    雷声轰鸣，到了此刻?不但每一道劫雷的威力都越来越恐怖，且间隔时间也越发短了。
    专门辅助渡劫的宝物腾空?对抗劫雷。
    林凡则取出一个早已准备好的葫芦，张嘴之间?如吃糖豆一般不知道吞了多少颗丹药。
    而后，他目绽神光。
    “氢弹箭法是我最强的底牌?不可随意暴露?一旦出手?必将所有目击者全部挫骨扬灰。”
    “不过，人造太阳拳，却并无不可！”
    “你特娘的轰我是吧？”
    “不给我，也不给我功德金环的面子是吧？”
    “我就不信，只有你能轰我，我不能轰你？！”
    接连三道劫雷！
    几件辅助渡劫的法宝尽皆炸裂···
    眼看着更为恐怖的劫雷即将到来，林凡不进反退，手中，有豆大的金光突然闪耀，而后，急速扩散！
    “wdnd！”
    “人造太阳拳！”
    他主动出击！！！
    轰隆隆！
    恐怖的高温与波动瞬间爆发，与披落下来的劫雷，瞬间碰撞。
    轰！！！
    青紫色雷电，与人造太阳拳爆发所产生的波动、高温碰撞，刹那间爆发出无比夺目的光芒，让人双目刺痛，不敢直视。
    片刻后。
    当一切波动散尽，众人瞪着几乎流泪的双目看去时，尽皆错愕。
    “拦下了？！”
    “她无伤！”
    “此乃何等神通？竟如此惊人？！”
    看热闹之人都吓了一跳。
    就是纶巾少年，此刻也是微微心惊：“太妙了，此人竟然还有底牌，此术···攻击力还有匹敌者！”
    “不过，竟然选择以攻对攻？”
    “太天真了，这最后几道劫雷，可是每一道的威力都会倍增，你才挡住了第七十八道而已，最后三道，才是最恐怖的啊！”
    “你，能扛得住么？”
    ······
    轰隆隆！
    天穹上，乌云翻滚，伴随着宛若怒吼的恐怖雷声，让林凡眼皮直跳。
    “这特娘的是在酝酿更恐怖的劫雷吗？还是所谓的挑衅，让它生气了？”
    “干啊！”
    他几乎忍不住骂娘：“你特娘的都要劈死我了，我出手，你还生气？太不讲道理了吧？！”
    这一刻，他突然想到了一些套路剧情。
    比如，某反派要出手针对主角或主角身边的人，结果被主角弄死了，然后反派后面的人出来报仇。
    啥？你敢杀我xx，我弄死你呀的！
    主角表示是他要先巴拉巴拉，但是对方：我不听我不听，他要杀你是你的荣幸，你特娘的竟然敢还手？？？
    这种剧情很傻吊，但其实很现实。
    因为有些是这特娘的不讲道理的，甚至觉得他的人杀你都是你的荣幸！
    现在林凡就有这种感觉···
    你都要劈死我了，我还手怎么了？！
    谁规定我只能被动挨雷劈，不能出手反抗的？没特娘的这样的道理，我就要出手！
    啥？
    你还生气了？
    你怒吼？翻滚？酝酿更猛的劫雷？万一我扛不住咋办？
    呵！
    扛不住，那只有一个可能---当量不够！大不了就加大剂量，老子就不信了！
    第七十九道···
    第八十道！
    在无比刺目的光芒中，林凡以‘核弹’主动出击，硬钢劫雷，打下无敌风采，看的周围‘看热闹’的第一序列全都眼皮直跳，一愣一愣的。
    “这，这太特娘的夸张了！”
    “此人到底是谁？怎的如此孟浪？！”
    “他这不是在挑衅天道么？”
    “竟然还真又挡下了两道劫雷，此术当真可属无敌术的范畴，而且，他难道没有消耗么？”
    “但不管如何，这最后一道，他都扛不住了吧？接二连三的挑衅，最后一道劫雷，必然无比恐怖。”
    纶巾少年的眼皮在跳。
    “这，这人···！”
    “当真是与众不同啊。”
    “难不成~~~”
    ······
    “你大爷的，放马过来！”
    林凡咬牙，冲天而起，整个人的气势在这一刻暴涨，同时，他所酝酿的，已经不再是一个小小的‘金豆’，也不是拳头大小的‘金球’，而是一个···
    双手虚报，扛在头顶，类似于盖亚能量炮之内的庞大产物。
    至于消耗~
    呵！
    若是林凡知道那些人的想法，必然会呵呵一笑。
    消耗？
    你们以为人造太阳拳为什么会被咱家圣女认为是无敌术？就因为攻击力强？
    错！另一个可以将之称之为无敌的原因，就是其消耗，对比其他法术、神通而言，简直可以说没有消耗。
    几乎就等于零！
    人造太阳拳是如何弄出来的？
    原子之间的碰撞。
    那原子哪里来的？海水里弄出来的，早已经提前准备好了。
    林凡要做的是啥？将原子互相碰撞，产生高温！然后，利用高温将早已准备好的‘氢弹’再给引爆~
    嗯，没错，人造太阳拳，用的是‘氢弹’技术。
    或许很多人不知道的是，氢弹，需要用原子弹来引爆~
    但不管怎么说，这其实都是‘以小博大’，看起来威力很巨大，按照一般修士的常识来推断~
    卧槽？这么猛的无敌术，消耗肯定很大吧？
    但实际上对林凡来说~
    啥？消耗？
    抱歉，我听不懂你在说什么！
    总之···干就完了！
    轰！
    ‘大当量人造太阳炮’第一次现世，这几乎已经到林凡所能控制的极限！
    毕竟这虽然是可控核聚变技术，但这个‘可控’也有个限度，不可能随便搞都能控制得住。
    当然，若是修为再提升一些，这个可控的限度自然也会跟着提升。
    不过现在，这就已经是极限。
    但，够了！
    砰！！！
    紫色雷龙咆哮，张牙舞爪，从天而降，带着恐怖的威势，让所有看热闹的第一序列都头皮发麻。
    他们之中，见过这种九九天劫的人不多，亲身经历的？
    更是一个都没有。
    也正因如此，才会被其恐怖的杀伤力所震撼，这也太特娘的厉害了。
    他们几乎都在扪心自问，换了自己，扛得住吗？！
    结果很显然，扛不住。至少，在渡劫期的时候扛不住！
    那，这家伙能扛得住么？！
    然后···
    纶巾少年一个哆嗦，险些把手中的碗形法宝都给扔咯。
    “他还真扛得住了，太妙了啊！”
    他察觉到自己此刻的失态，不由反思，自己何曾如此刻这般失态过？！
    答案是，记事以来，从未有过。
    “此人···当真是不凡，可好好利用，能成为我在万界深渊中最好用的棋子！”
    ······
    “抗住了。”
    乌云在退散！
    七彩光芒从天而降，林凡的状态并不算好，身上有好几处伤口。
    也就是在此刻，他恢复了齐紫·凡的容貌。
    没办法，在那道劫雷之下，想要再保持不被他人看破的‘易容术’，几乎没有可能。
    然后···
    众人发懵。
    “是个女人？！”
    “天资绝色！”
    “一个女子，竟然如此强横？”
    “若是能将此女收了···”
    众生百态，也不知多少人动了歪心思。
    唯独蓝彩儿眨巴着眼，脸上五颜六色的浓妆都仿佛有些兜不住了：“女，女的？！”
    “我的小哥···”
    她突然感觉，自己好像失恋了。
    虽然这这一场恋情从未开始。
    ······
    “太妙了！”
    纶巾少年已经收起法宝，此刻见状，不由连连拍手：“竟然还是个女人！”
    “可惜，万界深渊中无法将人带去其他世界，但，听族内前辈所言，似乎是可以留下一缕真灵带走？”
    “不错，当真是不错。”
    ······
    “···”
    齐紫·凡未曾开口。
    此刻，天降七彩神芒，在恢复着他此刻的伤势，但这需要时间，哪怕他吞了不少丹药也是如此。
    也就是在此刻，那些在远处观望的第一序列几乎都在靠近，同时，每个人都虎视眈眈。
    最终，他们到百里左右外停止，目光幽幽。
    “诸位。”
    有人开口：“你们认为，该当如何？”
    “什么该当如何？”
    有人嗤笑：“还要血战一场不成？”
    “呵，依我看，便是有能者得之！”
    书生摇着折扇：“非也，非也，我却是想保她，终究有些缘分，你们可要与我动手？”
    “切！”
    蓝彩儿不屑翻着白眼：“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，你这书生，真不是个东西。”
    “其他人，要的不外乎是那惊人的无敌术，或是想得她一身宝物等等。”
    “你倒好，却是什么都要，连人都要？？？无耻之极，贪心至极！”
    “非也，非也。”
    书生也不恼，轻笑道：“正所谓，窈窕淑女，君子好逑~！”
    “···”
    齐紫·凡仍然未曾开口。
    现在说什么都是徒劳，哪怕只是多一秒，也能多恢复一些伤势！
    此时此刻，他哪里还看不明白是个什么状况？
    分明就是这些家伙想要趁自己病，要自己的命！捡人头也好、想要严刑拷打，弄到与人造太阳拳有关的消息也罢，亦或是想要自己的各种宝物···
    无论目的如何，结果有区别么？
    都是想弄死自己而已！
    既然如此，还费什么话？尽快恢复才是正经！
    好在此行连充电宝也带上了，倒是不用担心真元枯竭，不过天劫所造成的伤势，却并非那般轻松就能恢复，真的需要一些时间！
    然而林凡也并不慌。
    他现在的确受伤不轻，但那又如何？！
    若是有人认为自己现在好欺，呵呵···
    他目光幽幽，环视众人，始终未曾开口。
    “真是我见犹怜的眼神~”
    这时，一个发丝凌乱，一看便有些‘放荡不羁’的青年呵呵笑着：“可惜，此刻才用这种眼神求饶，已是无用。”
    “不如，你求我？”
    “你求我，我或可饶你一命。”
    “祁魔子，你是要与我为敌么？”书生此刻却不乐意了。
    “李修远，别人怕你，我却是不怕你，有本事你对我立言，且看是否有用？”
    放荡不羁得祁魔子嗤笑一声。
    其他人见状，却也并不着急。
    敢在此刻现身的，谁没有几把刷子？都是有本事的人，且大多互相听过对方的名头！
    书生，也就是李修远皱眉：“此人，我要保！”
    “别废话了。”
    “要保，先问过我们。”
    这时，有人冷笑：“再拖下去，等她恢复，只怕就是你们也不见得能讨到什么好处吧？”
    “在这里商量其归属？可莫要商量到一般，被其一锅端了，那才是真正的笑话。”
    “先打碎她体内元婴，封锁其神魂，确保万无一失，再谈其他不迟！”
    “有理，便让我来出手吧。”
    三言两语间，他们已然准备出手。
    李修远眉头一皱，就要舌绽金莲。
    可就在此刻，一道人影，却是急速由远而近，在众目睽睽之下，挡在齐紫·凡身前。
    “谁敢动她？！”
    铁塔般的身影，很是壮实，身上布满了伤疤，狰狞，却似乎有一种安全感在萦绕。
    “你没事吧？”
    他扭头，看向齐紫·凡，露出一个憨厚的笑容，目中却充满坚定与狠辣。
    齐紫·凡：“···”
    舔···额，不是，邹虎？！
    他想骂娘。
    这特么什么鬼啊！
    也就是他不想说话，否则，必然要来一声wdnd，这他妈都是些什么话？！
    那个什么鬼祁魔子也就罢了，老子明明是冷眼环视你们这些狗东西，结果你特娘的却说老子的目光楚楚可怜、我见犹怜？
    我怜你大爷啊我？！
    打爆你丫的狗头！
    本来心中槽点就已经快要爆炸了，结果你又跳出来了，我没事吧？
    谁敢动我？！
    你丫该不会以为你男友力爆棚了吧？
    该不会以为在这种危机关头出现，拼死护我，就能抱得美人归了吧？！
    好吧，从某种程度上来说，剧情一般都会这么发展。
    但关键是，老子特娘的现在是女儿身、男人心啊！
    男人，懂吗？！
    感动？
    老子想给你头上来两下！！！

第730章 谋尽天下的人物
    槽点满满，几乎随时都要爆炸！
    齐紫·凡是真的无语了，无语至极！这都是些什么鬼‘剧情’啊？这让我怎么办？！
    他是第一次有这种无语和想吐槽的情况。
    实在是，穿越这么多次以来，还真就是第一次碰到这档子破事儿···
    明明是冷眼看人家，结果被人说是什么我见犹怜、在求饶？求你大爷！
    怎么着，真就长的漂亮就是可以为所欲为，瞪人、甚至是想要吃人的眼神，出现在一张美丽的脸蛋儿上，都是撒娇和楚楚可怜了呗？
    还讲不讲道理啊还？
    而且这种好像是男友力爆棚的登场···
    我擦嘞！
    一身鸡皮疙瘩有木有？
    齐紫·凡难受的一批。
    “你放心。”
    偏偏就在此刻，邹虎又道：“有我在，没人能欺负你，除非他们从我的尸体上跨过去。”
    他再度咧嘴，憨批一样的笑容搭配着凶狠目光，似乎很有说服力的样子。
    但是，齐紫·凡不吃这套啊！！！
    我特么不想强人锁男，更不想男上加男好吧？！
    你特娘的能不能滚啊你？！
    他当即怒骂道：“你滚！”
    还是忍不住了！这种情况下，忍住不吐槽，就已经是竭尽全力，再不说点什么，齐紫·凡真怕自己会憋死。
    “紫霄。”
    邹虎却全然会错了意，开怀大笑：“哈哈哈，你不用担心我，我知道，你是不想拖累我，想让我走。”
    “但，男子汉大丈夫，形于天地间，有所为有所不为！”
    “我邹虎，何曾惧过？”
    “我tm···”
    齐紫·凡几乎被气到一佛出窍二佛升天···
    你特娘的到底在想什么呢？
    谁特娘的不想拖累你啊？
    我就是想让你滚，免得我全身都是鸡皮疙瘩好不好？
    法克儿！
    但这次，不待齐紫·凡喷邹虎几句，便听那些人中，有一人不屑一笑：“我道是谁，原来是你这只小白猫。”
    “之前仙墓之中，因为另有重宝，便暂且未曾管你，没想到你还敢出现？”
    那人目露寒芒：“也罢，你的虎皮，今日我便收下了！”
    祁魔子抱着膀子，饶有兴致道：“原来竟还是一对苦命鸳鸯？不错，此情此景，还敢现身?你倒也不错了。”
    “不过?没有足够的实力，与送死何异？”
    “且巧合的是?我还就喜欢拆散苦命鸳鸯?更喜欢看你们痛楚不堪的模样。”
    他咧嘴，笑容森然：“这是我的兴趣。”
    啪~！
    李修远折扇一合?长吁短叹：“苦命鸳鸯最是多情，可惜了?可惜了啊。”
    我他妈？？？
    (ΩДΩ)？
    齐紫·凡是真的懵了。
    怎么就他娘的苦命鸳鸯了？
    老子是男人啊！
    而且这逗比是一头老虎?老虎懂不懂？老子就算是女儿身，也是人啊！！！
    wdnmmd！
    干啊！
    你们都是特娘的什么眼神儿、什么注意力、什么脑洞？？？
    “住口！”
    忍无可忍，无需再忍。
    齐紫·凡实在是忍不住了。
    再让这些家伙说下去，他怀疑自己不会被他们打死?也不会因为伤势过重什么的而死?但却会被他们气死！
    气到死的不能再死的那种。
    “想要我的宝贝，想要我的无敌术，还他妈有龌龊之想？！”
    自己是男人，倒不怕被这些狗比惦记惦记，但现在却是我家圣女之身?你们**的也敢惦记？
    老子弄死你们！
    大不了就暴露底牌，怕你们个鸟！
    “那就放马过来?且看我能不能弄死你们！”
    嗡！
    有金光璀璨，人造太阳拳?开始蓄势！
    有伤不代表没有战斗力，尤其是人造太阳拳?虽是无敌术?可其消耗本就极小。
    怕你们丫的？！
    “小心！”
    人造太阳拳一出?众人皆退。
    唯有蓝彩儿没动，她眼巴巴道：“唉，别误会，我没想出手，我就是过来看看。”
    “唉，我走了，走了。”
    蓝彩儿唉声叹气的走了，背影极为失落。
    齐紫·凡：“(o_o)？？？？”
    什么鬼？！
    这又是什么情况啊这？我特么人都傻了好不好？谁告诉我到底是肿么回事？
    你们的脑子都特娘的有问题吗？
    气抖冷！
    不就是男穿女么？我们这一类人什么时候才能站起来！
    这厮气的不行，险些一个哆嗦，把人造太阳拳都给扔了。
    而退到数百里外的祁魔子、李修远等人，却未曾再远处，而是冷眼相视，虎视眈眈。
    “拼死一搏？”
    “这等无敌术，必然消耗极大，她的伤势本就未曾痊愈，能有几成战力？”
    “不过是装模作样，吓吓我等而已。”
    “大家莫要惊慌。”
    “···”
    齐紫·凡一听，险些笑出声来。
    “装模作样？说的不错，那你们倒是过来呀！”
    “且看我一拳下去，哪个能活？”
    众人目光闪动，却未曾有人靠近。
    都是第一序列，哪个人没有多少底牌？虽然看起来方才齐紫·凡已经是底牌尽出，可却没人怀疑他有殊死一搏的手段。
    谁第一个出手，谁最危险。
    但···
    既然都决定出手了，而且都是第一序列，又怎么可能被这点小事难倒？
    “呵。”
    “真是性格刚烈的女子，不过那又如何呢？”祁魔子摇头晃脑：“我啊，突然改变主意了。”
    “各位，一起出手，如何？”
    李修远挑眉：“唉，如此多人，欺负一个受伤的女子，实非君子所为！”
    祁魔子却是嗤笑道：“那你可要出手？不出手就滚，但所得之物，也与你无关！”
    李修远当即摇头：“你误会了。”
    “我是读书人，并非君子。”
    “你也配当读书人？”
    邹虎当即骂娘：“读书之人，读的是圣贤书，浩然正气长存，甚至可以构筑正气长城！”
    “你可有半点正气？”
    “谁说读书，就一定要读圣贤书，就一定有儒家的浩然正气？”
    李修远却并不懊恼，甚至嗤之以鼻。
    “莫要再拖，拖的越久，她恢复的越多，诸位，既然大家都赞成，那就出手吧！”
    他们纷纷抬手，各种神通、法术在酝酿。
    邹虎咆哮一声，直接化为本体，浑身伤痕的白虎，在这一刻倍显狰狞。
    “紫霄，我之前在仙墓中抢到一种上古秘法，名为四象镇魔，今日我怕是活不了了。”
    他以神识传音，告知齐紫·凡：“如今，我将此法传于你，若是你能回去，记得将之交给我师尊。”
    “稍后，我会拦住他们片刻，你切记，以最快的速度跑，能跑多远跑多远！”
    “不要伤心，不要为我难过，纵然在这里死了，也并非真正的死亡。”
    “你···”
    “你闭嘴！”
    齐紫·凡翻着白眼，直接以神识传音呵斥。
    我去你大爷的啊！
    什么鬼？
    老子都大乘了，你一个渡劫，还妄言拦住他们让我跑？
    “给我躲一边去，看我表演！”
    齐紫·凡已然决定手段齐出，哪怕是把所有氢弹箭矢都用了，今天也要把这些狗日的全部射死在这里！
    然而，就在他要将手中‘人造太阳’扔出去，并取出追星弓之时，一道幽幽吟唱之声，却是突然传来。
    “风急天高。”
    “诸位，可否听在下一言？”
    羽扇、纶巾、少年。
    御空而来，他的话语，吸引了所有人的注意，而后，除齐紫·凡与邹虎之外，所有人尽皆色变，有人惊愕，有人不解。
    “第五仲谋？！”
    原本嚣张无比，放荡不羁的祁魔子像是受到了巨大的惊吓：“你竟会亲自现身？！”
    “什么？！”
    部分不认识第五仲谋的人，也是大吃一惊：“第五仲谋？！”
    李修远冷笑道：“他既然亲自现身，便代表必然早有谋划，我劝你莫要想着出手，否则，怕是死无葬身之地。”
    “需要你来提醒？”祁魔子反喷，并冷哼道：“第五仲谋，你有话就说，有屁就放！”
    不是他胆小，而是，人的名，树的影！
    同为第一序列，论战力，他们还真不见得怕了第五仲谋，但对方强横的本就不是其战力，而是‘脑子’！
    或者说，整个第五家族，都不是靠战力闻名的，他们全都是天生的谋士、阴谋家。
    谋尽天下的那种变态！
    “竟然连他也来了，你要小心！”蓝彩儿突然以神识传音，告知齐紫·凡。
    “他谁？”齐紫·凡也懒得管蓝彩儿为什么要告诉自己，但既然对方肯说，那问问又何妨？
    “你不知道？”
    蓝彩儿有些惊愕：“你到底来自哪里？”
    “···”
    “也罢，你不愿说便算了，但你须知，第五仲谋，或者说，他们整个家族，都是谋尽天下的变态！这种人，从来都不是靠自己的战力取胜，而是靠脑子。只要不死，哪怕就是个普通人，也能让无数人为之惶恐。”
    “因为这一家子都是变态！”
    “谋士？”
    齐紫·凡不解：“既然是谋士，干嘛跑到所有人眼前来？不怕死？”
    “曾经也有人是这种想法，但结果···”
    蓝彩儿的声音有些轻颤，像是回忆起了什么可怕之事。
    “他们出手了，但看似修为稀松平常的第五家族中人，却是让其死的无匹凄惨！”
    “哪怕那个第五一族的人，只是独自一人前来，且此事并非只是发生过一次。”
    “因此到了后来，便没有几人敢去招惹第五一族的人，且他们一般也不会亲自现身，一旦现身，便代表着，他们早已谋划好一切，也绝对不会把自己陷入危险境地。”
    这么**？
    齐紫·凡微微挑眉。
    “这第五仲谋，便是当代第五一族的佼佼者！哪怕你同时招惹这里的所有人，都莫要去招惹第五仲谋！”
    “这个变态，就是我也不愿与之有任何牵扯。”
    蓝彩儿表示担忧与认怂。
    “那么问题来了。”
    齐紫·凡却不解反问：“若是第五一族的人战力并不强，那这个第五仲谋又是如何成为第一序列的？”
    “难道脑子好使，也是评定第一序列的标准之一？！”
    “嗯？！”
    蓝彩儿一愣，神识有着明显波动。
    显然，她未曾想过这一点。
    “看在你告诉我这些的份上，我也提醒你一句。”齐紫·凡明悟，告诫道：“若是在他们原本的世界，或是其他区域，第五一族之人，或许的确没有多少战力。”
    “但这个第五仲谋既然能够成为第一序列，那边必然拥有不弱的战力，或者说，极强！”
    “莫要小看他，也莫要迷信第五仲谋能谋尽一切。”
    齐紫·凡突然想笑。
    谋尽一切是吧？
    那就看你能不能把我‘谋’入其中了~
    “同样的话，我也要告诉你。”蓝彩儿再度传音：“或许你是对的，他拥有很强的战力，不可轻视。但更不可轻视的，却是他的智谋。”
    “虽然并非处于同一世界，但我也听闻过不止一次第五一族之名！”
    “他们的谋略，天下无双，是真正谋尽天下的变态。”
    不是同一个世界，却知道对方的消息？
    所以，那些强横的世界，相互之间是有联系的么？
    齐紫·凡暗暗将此事记下，却并没有多少惊慌。有联系，其实挺正常的。
    毕竟只要有足够厉害的强者，便能去到其他世界。
    但，谋尽天下？
    齐紫·凡还真不信！
    以前他也认为那些个算命的，比如神算子，厉害吧？在修仙界‘算命一道’，估摸着当属第一。
    可他遇到自己不还是得懵逼，什么也算不出来？
    谋略与算命自然是不同的，但二者之间，其实也有一些联系。
    用神算子的话来说，自己和圣女那就是变数，充满无限可能与变化。
    谋尽天下？
    你谋一个试试？
    第五仲谋么？
    齐紫·凡的目光从对方身上扫过，淡然而视。
    不虚~！
    ······
    说时迟，那时快。
    在齐紫·凡与蓝彩儿神识传音交流的同时，李修远、祁魔子等人也则尽皆警惕的看向第五仲谋。
    “你来此处作甚？！”
    “没什么。”
    第五仲谋咬着羽扇，看似稚嫩的脸庞满是笑意，道：“只是见此女与在下有缘，想保她一次，诸位，可有何见解？”
    祁魔子当即不乐意了：“先来后到的确可笑，然，你说放便放？”
    “我说放，便放。”
    第五仲谋的笑意仍未收敛：“谁赞成，谁反对？”
    还挺能装逼。
    齐紫·凡暗暗嘀咕。
    若是有人说反对，你丫是不是要给一巴掌把人抽飞？你以为自己梁家辉啊你！
    毫不收敛的霸气，让祁魔子微微吃瘪。
    他几乎忍不住要出手，但第五一族谋尽天下的名气，却还是让他只能皱眉，未曾选择出手。
    其他人也都有些迟疑。
    人造太阳拳这种无敌术，的确很厉害，但他们也不是没有其他机会学到类似的无敌术。
    在这里，为了一个无敌术，而且就算动手，自己也未必能弄到手的无敌术，跟第五家族的人干起来？
    似乎有些不划算。
    当然，若是他们知道这种无敌术对自身的消耗几乎可以忽略不计的话，结果必然会有所改变。
    可惜，没有如果。
    短暂权衡之后，不少人都退缩了，纷纷朝后退去。
    祁魔子、李修远等少数几人退的慢些，离去之前，纷纷朝第五仲谋冷哼，或是放下狠话。
    “好一个第五仲谋，当真是霸气！”
    “今日还有事在身，便给你这个面子，但若是下次你仍要如此，我倒是不介意领教第五一族的手段。”
    “今日之事，我祁魔子，记下了！”
    他们这些人中，几乎没有人怕第五仲谋本身，但，都怕他的‘脑子’啊！
    不想招惹，便只能退了。
    唯独齐紫·凡不怕第五仲谋的脑子，因为自己就是变数，走到哪里，也别想有人能谋尽一切。
    但，他也对这第五仲谋颇为警惕。
    只有脑子？那肯定不需要太害怕，但对方显然还隐藏着实力！
    甚至，他们第五一族得实力都不弱，只是藏的极深！
    毕竟，齐紫·凡还没天真到，觉着只靠脑子就可以在修行世界混的风生水起，令诸多强者都为之忌惮。
    李修远等人退去了。
    齐紫·凡手中的人造太阳拳却依旧未曾散去。
    邹虎的本体白虎横在长空中，挡在齐紫·凡身前，对第五仲谋虎视眈眈。
    是真的‘虎’视眈眈！
    “滚！”
    邹虎咆哮，但却更为警惕了。
    一句话，能让其他第一序列尽皆退走？
    这人绝对不好招惹！
    “你这老虎倒是不错，可惜血脉不纯。”第五仲谋淡然一笑：“这位姑娘，我救了你一命，便算你欠我一个人情，如何？”
    这话一出，邹虎倒是不说话了。
    在他看来，这个第五仲谋的确是救了齐紫霄一命，一个人情换一命，真不过分。
    “想得挺美。”
    然而，齐紫·凡却是轻笑一声：“凭什么认为是你救了我？你不现身，我照样杀他们全部！”
    “甚至，你若不现身，我所需人头，早已足够，且不出意外还能夺来不少宝物。”
    “我欠你人情？”
    齐紫·凡冷眼相视：“在我看来，却是你坏我好事！”
    邹虎：“(⊙o⊙)···”
    我去，原来紫霄这么狂吗？
    他一阵愣神。
    第五仲谋摇着折扇，丝毫不慌：“姑娘，嘴硬并无好处，你骗的了别人，却骗不了自己，否则，日后心魔爆发，如何应对？”
    “有此因果在，你便是欠我一人情。”
    “若不想欠，之后替我做一件事便可。”

第731章 凄惨的老乡
    神特么我心里清楚，还心魔呢？
    齐紫·凡真想翻一波白眼，或者说并不是想，若是眼前的人是自家圣女，白眼必然早已经翻上去了。
    至于现在嘛···
    咳咳，低调！
    翻白眼？
    就这些家伙的眼神儿和看法，以自己目前齐紫·凡的身份翻白眼？怕不是被这些家伙认为是撒娇！
    咦~~~
    想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
    但心魔二字从何而来？你丫现身与否与我何干啊？你不现身，我就直接把氢弹箭法当糖豆扔，大不了把所有箭矢全都扔在这里！
    不但能活命，还必然能把这些家伙全都弄死。
    几百支氢弹箭矢，还搭配追星弓的自动追踪功能，十几个强横的第一序列围攻又怎么了？
    我又不是真的到了必死之境，被你所救。
    哪里会有什么心魔？
    难不成还要对你感恩戴德？神经病啊！
    这厮斜着眼：“这就是所谓的谋尽天下？真是笑话。”
    “还要嘴硬么？”
    第五仲谋自信满满。
    “或许你有一些底牌，但你可知，方才那些人是谁？李修远，书生中的‘极品’，虽然人品不怎样，但实力比你想象中更强。”
    “祁魔子，大魔头祁连天之子，非但实力过人，还有大量护身宝物，各种手段也是层出不穷。”
    “其余人等，虽然名头没这般响，但也绝非易于之辈。你的底牌，在他们看来，根本不值一提！”
    “废话少说。”
    齐紫·凡突然反应过来：“你说这么多，便是想让我改变所想，觉得自己欠了你一个人情？”
    “可惜，想得挺美。”
    “方才听你所言，你还懂因果？”
    这厮乐呵呵道：“既如此，你且看看，我与你之间，可有因果？！”
    此话一出。
    第五仲谋的笑容终于冷却，但却也神色淡然：“罢了，既然你不领这个情，我却也不会强人所难。”
    “此事，就此为止吧。”
    说完，他深深看了齐紫·凡眉心那暗淡的符号一眼?似是想说什么?却又有些不敢确定，而后转身离去。
    “这···”
    邹虎不解：“紫霄?这是什么情况？他到底···”
    “请叫我的全名?齐紫霄！”
    齐紫·凡板着脸，有些郁闷。
    “你去约定地点守着?且看他们是否过来了，我先找个地方疗伤。”
    “这?你能行吗？”
    “废话?快去！”
    嚷嚷着将邹虎赶走，齐紫·凡也赶紧找了个地方躲好，开始疗伤。
    同时，他也有些无语。
    原本他是没打算在此刻便搞那么多特效?把人招来的?但没办法，谁让这次天劫竟然是特娘的九九八十一道？
    不火力全开，自己都得挂，也就只能开特效了。
    而在进入万界深渊之前，他们六人曾约定过?若是发现齐紫霄全开的特效，便到中心地西南方数百里外的地方躲藏?集合。
    方才，齐紫·凡已经特效全开过了。
    邹虎这丫的也不知道从什么地方跑了过来?而且还直接跑来帮忙，不是跑去约定地点。
    这让齐紫·凡很头疼。
    爱上他？
    神经病?这自然是不可能的。
    但提前集合?却有可能会有些麻烦?尤其是那个第五仲谋。
    “那家伙，似乎认出了我眉心的符号···”
    疗伤之余，齐紫·凡抚摸着眉心暗淡的符号，自语道：“若是能弄清楚这到底是什么，或许会对我有不低的帮助。”
    “可惜···”
    “先疗伤吧，船到桥头自然直，而且，我或许该将其隐藏一番！能让我疯狂悟道，这符文必然是至宝一类的存在。”
    “若是被人认了出来，只会带来危险。”
    “可惜，就算是变身，这个符号也依旧存在于眉心，没办法彻底隐藏。”
    “但我倒是可以想办法，弄些颜色、模样都类似的颜料什么的，给画一画，变成一个其他什么符号。”
    “先疗伤，先疗伤！”
    ······
    第五仲谋已经离去。
    但途中，他却深深皱眉，没了之前面对众人时的从容与自信。
    “那女人，到底是谁？”
    “面对祁魔子等人，竟然真的认为仅凭她自己，便可无恙，而我的出现，可有可无？！”
    “失策，当真是···失策啊！”
    这特娘的谁能想到啊？按道理来说，就这双方实力的差距，齐紫·凡怎么也不可能靠自己脱身，甚至是斩杀其他人的吧？
    但结果，齐紫·凡还真就认为自己可以！
    也正因如此，齐紫·凡完全不觉得欠了第五仲谋人情，甚至觉得后者坏了他的好事！
    这就导致，第五仲谋想‘要个人情’的计划彻底落空，不仅如此，甚至还反倒坏了人家好事，欠了人家一些什么？
    这特么找谁说理去！？
    见过自大的，就没见过这么自大的。
    见过实力强的，也没见过有如此自信，才刚到大乘期，且身受重伤，还觉得自己能把祁魔子等一票人给全部干了的！
    这一刻，第五仲谋岂能不怀疑齐紫·凡的身份？
    但比这更让第五仲谋在意的，却是齐紫·凡眉心的符号。
    “难道，是天道之基？！”
    “可是，根据族内前辈的记载，天道之基，分为九道仙、九道古、九道神，合共二十七道。”
    “每一道所代表的符号，我都早已烂熟于心，根本没有类似的符号，且她眉心的符号也太过于暗淡了。”
    “另外···也未见其施展任何与天道之基相关的手段。”
    “难不成，她一直在隐藏？之所以有那般底气，就是因为天道之基？”
    “不，不对！”
    “那并非二十七道天道之基中的一道！”
    第五仲谋深深皱眉：“是我多虑了么？”
    “也罢，天道之基何其珍贵、不凡？若是她已然得到，岂会如此狼狈？”
    “只可惜，此番未能让她欠下我的人情，之后的谋划，却要做出一些更改了。”
    ······
    时间倒退。
    当紫气东来三十万里，当金光漫天之时。
    陆瑶正小心翼翼的躲藏在暗处，然后，想不发现那漫天的特效都难。
    “这是···紫霄姐姐在召唤我等？”
    “时机已经成熟了？”
    “既如此，便去看看吧。”
    她从藏身地走出，而后一路东躲西藏，朝约定地点而去。
    途中，倒也感应到了那边的恐怖波动，不过，那太惊人了，她不敢随意靠近。
    ······
    “呼···”
    一处山谷内。
    季初彤伸手抹去脸上的尘土，眉心一道奇异符号疯狂闪烁，而后趋于稳定。
    “虽然不知这是什么···”
    她摸着眉心，看向天边惊人的特效，喃呢自语：“但我能猜到，这东西，必然能引动腥风血雨。”
    “秃驴，这次，多谢了。”
    “若是我能回去，定会补偿你的损失。”
    “至于汇合···”
    她短暂沉吟后，轻声叹息：“罢了，还是莫要露头的好，否则，只会将危险带给其他人。”
    “最好的办法，便是寻一处安全地带，躲到最后时刻。”
    “十年么？”
    “这个时间，可不短。”
    ······
    另一边。
    一道无比凄惨，宛若乞丐般的身影，发现特效后，激动到险些叫出声来。
    而后，连不顾一切的奔去。
    ·······
    约定地点。
    邹虎找了个地方藏好，静静等待。
    这地方太危险了，尤其是其他的第一序列！
    邹虎好几次险些被人弄死，有人要扒皮做衣裳，有人说要拿他的虎骨炖汤，还有人说要把他当宠物养。
    邹虎能同意么？
    自然想打，想杀了对方。
    可几次出手，却都发现，对方比自己强了不少，若非护身宝物足够多，若非跑的足够快，只怕早已死了。
    就算如此，也是好些次险象环生，如今，自然知道，什么叫警惕。
    九龙圣子？
    白虎后代？
    这些身份，在万界深渊中，什么都不是！
    这一等，便是数日。
    知道，一道小巧玲珑的身影缓缓靠近，邹虎才终于松了一口气，从土中露头。
    “啊？！”
    不远处的土里突然冒出来一磕脑袋，把一直警惕四周的陆瑶险些被吓到跳起来。
    “邹虎？”
    “吓我一跳！”
    她很快恢复过来，露出喜色，快步靠近。
    “紫霄姐姐呢？”
    “她在疗伤。”
    在这鬼地方，见到老乡，就是邹虎这个莽夫，此刻也不由感慨万千，鼻头抽动。
    “疗伤？”陆瑶色变：“之前那边的波动···”
    “渡劫所受的伤势，需要一些时间。”邹虎简单描述后：“你是第一个到的。”
    “按照约定，我们还要等七日，若是七日之后，再无人前来，我们便离去吧。”
    “紫霄姐姐已经大乘期了？”她露出笑容：“真好。”
    随即，又点点头：“嗯！”
    陆瑶知道当初的约定，自然不会有什么意见。
    而后，两人再度藏好。
    时间流逝···
    七日时间，一晃而过。
    他们未曾露头，却以神识交流。邹虎带着惆怅之音：“唉，他们如今还未过来，恐怕已经遭遇不测。”
    陆瑶有些伤感：“这鬼地方，危机四伏，尤其是人比那些凶险更加可怕，谁也说不准能活到几时。”
    “是啊，若非这般凶险，我等的先辈，也不会一个都回不去了。”
    邹虎长叹：“我们走吧，我带你去寻紫霄，我们三人汇合。三人联手，且紫霄如今已经是大乘期修士，我们应当能够安全一些。”
    “只要小心谨慎，应该也不至于被随意袭杀了，不过···”
    “不过什么？”
    “有个叫第五仲谋的，要格外小心！”
    两人缓缓冒头，正准备离去时，神识范围的边缘，却突然发现一道人影疯狂飞来！
    低空飞行，离地不过一尺。
    但速度却很快，完全是在不管不顾的逃命，所有危险都顾不得了。
    “不好！”
    “有人来了！”
    邹虎色变：“我们快走！”
    陆瑶却道：“别慌，若是我们惊慌失措的逃跑，反倒会被人疯狂追杀，稳定一些，我们联手，未必会怕了对方！”
    “还能这样？”
    邹虎有些惊奇。
    然后···
    “救我！”
    突然间，那飞驰而来的人影以神识传音。
    “啊？！”
    两人惊了个呆，以神识仔细感应，这才发现，来人竟然是···
    “苏夜？！”
    大衍圣子，苏夜！
    “他怎么成这样了？”
    邹虎皱眉。
    陆瑶也万分错愕，因为此刻的苏夜看上去，与之前那风度翩翩美少年一般的大衍圣子，差别实在太大。
    如今看上去哪里像是什么圣子？哪里有半点浊世佳公子、翩翩美少年的模样？
    怎么看都更像是一个乞丐，而且是无比凄惨的乞丐。
    非但脏乱差，更是连手脚都各段了一只，是个残疾！
    但其容貌、其神识波动，都证明，他就是苏夜···
    “快救我，有东西在追杀我！”
    他再度传音，发现邹虎和陆瑶两人后，像是发现了救星，迸发出更快的速度。
    “该死！”
    “这蠢货！”
    邹虎迎了上去，却也在怒骂：“竟然把危险引到集合地，这是想害我们全军覆没不成？”
    “···”
    陆瑶没吭声，但也没什么好脸色。
    就跟打moba游戏的时候，己方处于劣势，自己两人在草里蹲人或是偷龙呢，一个队友却特么到处浪，残血后，然后还把敌人全部引过来。
    这不是坑人么？
    “小心，这家伙厉害！”
    双方交错而过，苏夜出声提醒，邹虎与陆瑶却根本未曾搭理他，而是在第一时间爆发出最强战力。
    “吼！！！”
    “四象镇魂！”
    来者，乃是一头巨兽。
    邹虎一出手便是目前的最强绝招，凝聚四象虚影，其中属于白虎的那一道，格外真实！
    四象神兽镇压而下，将那巨兽打了一个跟头。
    与此同时，陆瑶抬手间便扔出去一根碧绿树枝，不仅如此，她还接连挥手，挥出朵朵粉色桃花，乱花渐欲迷人眼。
    “饿！”
    然而。
    那巨兽一个咆哮，便接连破除了两人的法术，但那碧绿树枝却格外的例外，将它暂且困住，动弹不得。
    “走！”
    邹虎和陆瑶见状，也不再出手，而是转身就跑，当然，也没忘记把苏夜带上。
    直到跑的远了，脱离了那巨兽的神识范围，他们才暂且止步。
    “你到底怎么搞的？”
    邹虎骂娘：“竟然把那鬼东西带过来，想害死我们么？”
    那东西是什么？
    邹虎不知道，陆瑶也不认识。
    但两人的最强绝招都无用，还只能靠蟠桃母树的树枝阻挡片刻，真要打起来，还不被团灭？
    “我是来的途中被它发现了。”
    苏夜无奈惨笑：“抱歉。”
    与当初相比，苏夜非但‘妆容’看上去如同乞丐，也没了当初的意气风发。
    看上去，格外的沧桑与悲凉。
    见他这幅模样，邹虎也不好再骂，只是冷声道：“你到底什么情况？”
    “为何还断手断脚了？”
    “还有你这身上，为何有生化丹的味道？”
    陆瑶都已经把空气清新剂拿出来了，准备喷。
    臭啊！
    此刻，苏夜身上臭的要死。
    “别！”
    苏夜却是赶紧阻止：“那鬼东西，险些把我给吃了，都已经含入口中。”
    “还好我反应快，在自己身上用了两颗生化丹，它才把我吐出来，否则，我恐怕已经变成他腹中的粪便。”
    “！！！”
    听完这话，邹虎和陆瑶顿时头皮发麻，只有一个想法。
    狠人！
    敢往自己身上扔生化丹的，那可不就是狠人么？
    “你这手脚又是怎么回事？！”陆瑶追问。
    “被一个邪道修士斩断了。”
    苏夜惨笑：“也不知用了什么邪法还是诅咒，任凭我用尽各种办法，都无法重生。”
    断肢重生，对修仙者来说真的不算什么。
    普通的断肢重生，元婴期修士都能随便用，而且没有次数限制。
    但，‘断肢’也要分是如何断的，又有什么后果。
    如此刻苏夜这般，便是难以恢复了。
    “我们还是快走吧，我发现，有生化丹的味道在，那鬼东西不太愿意靠近我。”
    “等咱们走的远了，再用解药。”
    苏夜心有余悸，如惊弓之鸟，不敢多待。
    “狗屁！”
    邹虎怒骂：“紫霄还在等我们呢，不先把那鬼东西甩掉，你还想带去害人？！”
    “抱歉···”
    苏夜再度道歉。
    “你！！！”
    邹虎本想再骂两句，但见他如今这凄惨的模样，却也骂不出来了：“罢了，你也够惨的。”
    同时，他和陆瑶心中都是心有怯怯。
    这些个老乡，一个混的比一个惨！
    这万界深渊，是真不好待啊。
    “对了，季初彤和戒嗔呢？”苏夜突然开口。
    沉默。
    “···”
    “或许他们离的太远，未曾看到紫气东来。”最终，他小声安慰。
    陆瑶和邹虎却依旧没说话。
    当然，离得太远也是有可能得，毕竟谁也不知道这地方到底有多大，但从对方此刻的状态来看，就算还活着，也好不到哪儿去吧？
    “先转转再说！”
    邹虎不愿多谈，带着两人饶了一个大圈，直到确定把那鬼东西甩掉之后，才按照齐紫·凡留下的记号，一路寻了过去。
    四人碰面，尽皆唏嘘。

第732章 你自尽吧，我还能舔个包
    邹虎和陆瑶倒还相对较好。
    或许是漂亮可爱的妹纸运气都不会太差？当然，自带茶属性的必然例外。
    一路走来，陆瑶也遇到过不少次危险，但相对其他人来说，她的确要好运许多，也安全许多。
    基本上不需要她拼命，也没有遇到那些凄惨状况。
    不过坏处就在于，到目前为止，陆瑶一个头都还没K到。
    邹虎倒是K了两个头，但也仅仅只有两个，其中一次还险些付出了生命的代价。
    其他时候？
    不是逃命、就是重伤逃命。或者说，不是在逃命就是在逃命的路上
    “你们这都不错了。”
    苏夜苦笑，如同惊弓之鸟的状态，在与齐紫凡等三人汇合之后，也稍微好了一些。
    “我一进来，便碰到好几人，其中一个还十分厉害，据说来自什么天宫，一落地便对其他人出手，若非我跑的快，早已死了。”
    “但就算侥幸逃脱，一身护身之物，也是消耗大半。”
    “之后，更是三步一个小危机，十步一次生死危机。甚至让我怀疑，这地方根本就没有人能够活着回去！”
    “好不容易东躲西藏，苟延残喘，结果又被一人给阴了，并下了不知道是巫术还是诅咒的东西，断手断脚，难以再生。”
    “终于看到信号，准备过来，谁知途中还遇到一个不知道是什么怪物的鬼东西，把我吞入腹中。”
    “若非有生化丹，我恐怕”
    惨啊！
    齐紫凡、邹虎、陆瑶三人尽皆唏嘘。
    哪怕只是听苏夜说，都觉得挺惨，此刻就是邹虎也不想骂他坑队友了。
    没办法，这是真的惨。
    不说其他，仅仅是从来之前意气风发，到现在变成乞丐一样，且如同惊弓之鸟的模样，便足以说明苏夜的经历真的很悲惨。
    而默默与他们三人的经历对比后，齐紫凡却发现，自己的运气还是挺好的。
    当然，这与实力和脑子也有直接关系。
    若非有足够的实力? 且胆大心细? 如在刚到仙墓? 与李修远那几人碰面的时候? 若是自己表现的胆小一些? 扭头就跑至少还得血战几次。
    然后
    三人默不作声，离苏夜远了些。
    “你们？？？”
    “太臭了！”
    陆瑶不断挥手，像是要将臭气扇走。
    “抱歉。”
    苏夜长叹，再没有了以往的意气风发? 也不负当初翩翩美少年的自信，苦笑中取出空气清新剂解毒。
    至此? 齐紫凡和邹虎、陆瑶三人才敢再度靠近他。
    “季初彤和戒嗔都没过来? 也不知是他们相隔太远没注意到信号，还是出了什么意外。”
    齐紫凡面色严肃：“但无论如何? 我们已经汇合的人，需要就接下来的事态做出准备? 并制定计划，否则就是没头苍蝇，就算汇合也没什么大用。”
    “对！”
    陆瑶连连点头：“我远远瞧见过好些人都已经开始组队? 到后来，恐怕独行之人会越来越少? 而胆敢独行的，实力必然不会低。”
    “有理！”自然不会有任何意见。
    “那我们先整理一下情报，然后再试试看能不能想办法把苏夜的手脚给他整出来。”
    齐紫凡沉吟道：“来吧，一个一个来，把目前所知的情报，和关于万界深渊以及其他第一序列的消息，汇总分析。”
    “好！”
    大家都没意见，而这也是他们为何没有一落地就发信号集合的原因。
    分散虽然有些危险，但相对而言，能够获得情报、消息的几率，也会更大一些。
    而后，四人就各自知道的消息做出了汇总。
    无疑，齐紫凡所得知的消息最多，毕竟他斩了一个太玄九清宫弟子，甚至还弄到一份地图。
    其他人都没这么好运，虽然也都知道一些信息和情报了，不过大多都是补充和旁枝末节。
    最终，以齐紫凡的信息和地图为主体，邹虎、陆瑶、苏夜三人轮流就已知消息进行补充。
    当汇总完成后。
    苏夜惨笑一声：“知道的越多，越是恐惧，万界深渊竟然是这样一处所在。”
    “还有那些强者，第五一族？巫修？疑似儒修，能对人立言的书生？诸多种族、甚至还有所谓的九大天宫？”
    “与他们一比，我们整个修仙界，都算不得什么吧？”
    “这，还怎么比，如何打？”
    “住口！”
    邹虎冷声呵斥：“够了，你这是长他人志气灭自己威风，说这些丧气话有何用？！”
    “可莫要忘记，你是大衍圣地的圣子，是我们修仙界的第一序列，仅仅是知晓了敌人的强横和此地危机，便要放弃了么？”
    “你的无敌信念何在？”
    “你往日的自信、挥斥方遒的从容何在？”
    “从容？无敌信念？”
    苏夜呵呵一笑。
    “此地，随意抓一个人出来便比我强，比我们厉害的更是比比皆是，修为？我们比不过！”
    “宝物？我们同样比不过。”
    “神通、秘术？同样比我们厉害的比比皆是。”
    “你告诉我，我应该如何从容，如何无敌！？”
    “无敌信念？可笑！”
    “此言，我反过来问你，你的无敌信念可还在？”
    邹虎被噎住，一时间无语凝噎。
    陆瑶也是沉默不语。
    有时候无知反而是一种幸福，不知道他人的强大，就会觉得自己挺牛逼。
    可是知道别人有多厉害之后，就会发现，自己原来就是个菜鸡，甚至说菜鸡都是高估，实际上，只是蝼蚁
    “我们”
    苏夜顿了顿：“我！”
    “你们看看我现在？再听听我的经历，我与蝼蚁何异？”
    “蝼蚁啊！”
    “如今，你竟是口口声声让我重拾无敌信念？”
    “你告诉我，该如何拾起？！”
    苏夜在嘶吼，甚至是在咆哮。他在发泄、在质问邹虎，同时，也是在质问自己。
    在这样危机四伏、入目所及，尽皆是比自己强横不知道多少的天骄之地，在人家的宗门是所谓的天宫，在人家的家族都能名传诸多世界之地。
    自己，亦或者连带自己背后的宗门、圣地，又算得了什么？
    邹虎沉默、陆瑶也在沉默。
    他们虽然没那么惨，还都弄到一些好处，K到几个头，可他们同样在怀疑人生。
    这就如同一个乡下地方的第一名，县级高考状元，厉害吧？贼厉害了。
    在这一亩三分地，自己就是最牛逼的一个！谁敢不服？
    可是，当他去到京都大学，四下一看
    尼玛除了本地的，外地考进来的人，几乎个个都比自己牛逼。
    你县级高考状元算个锤子？人家市级、甚至是省级高考状元都好些个！
    你装个求呢？
    在这种时候，谁还敢说自己是最牛逼的，自己无敌？
    无敌信念？
    无个锤子！
    他们都被打击了，尤其是苏夜，原本他觉得自己挺牛逼的，有当代无敌之姿。
    可到了大学后，却直接被人比下去不说，还虐了一遍又一遍，都虐残了。
    哪里还有什么信念？
    没崩溃就已经是不错了，或者说，他现在已然到了崩溃的边缘。
    看着他们垂头丧气的模样，看着苏夜状若癫狂，质疑邹虎的同时，也在质疑他自己的时候，齐紫凡缓缓摇头。
    这种状态？除了等死还能干什么？
    他意识到，自己必须做点什么了。至少得让他们恢复正常状态，否则说什么也是白搭。
    如何劝解？
    齐紫凡想到了一句中的话语。
    “谁在称无敌，哪个敢言不败？仙古以来都不可得见！”
    “所谓的无敌，是一种信念，自信自己同境界不败罢了，难不成还真以为自己无敌于天下了么？”
    他嗤笑：“我从不认为自己有什么无敌信念，甚至觉得那很蠢。”
    “打的过就打，打不过就跑，回去猥琐发育，等能打的过了，再回来报仇不晚。”
    “经历些许挫折，见识到世界之广阔、强者之多，便如此垂头丧气，没了战意？”
    齐紫凡连连撇嘴：“若是如此，我倒是可以先奉劝你们一句，自尽吧。”
    “以你们如今的状态和心思，必然活不到最后，更不可能K拿到足够多的人头。”
    “左右也不是彻底死去，修仙界那边还能再度修炼出来，早些自杀，还能多留下一些有用之物，让我多几分胜算。”
    这厮说话毫不留情，甚至直言让他们自杀。
    那又如何呢？到此刻，难道还要柔声细语慢慢安慰？
    在修仙界称一声天骄，就真的是天之骄子了？这里是什么地方？诸天万界！
    就算每个世界实力相当，这么多天之骄子加起来，也变的稀松平常了好吧？
    玻璃心？
    那还混个锤子！
    早死早超生，我还能都舔几个包。
    这番言论一出，听的三人频频侧目。
    “看我作甚？”齐紫凡冷眼相视：“或许你们认为我是在发出召集信号，但事实上，我只是在渡劫。”
    “只不过，你们来都来了，便想着与你们一同组队，也算有些帮助。”
    “但看你们如今的状态，组队？只会拖我后腿。”
    “左右你们也没想法继续了，便就此自尽吧！”
    他再度表态。
    我根本就不是需要你们才发信号，只不过是你们误会了。
    “我”
    邹虎第一个表态，摇头：“我没那个想法，更没那个意思，何况”
    他撇了齐紫凡一眼，没明说。
    自杀？
    干嘛要自杀啊？
    就是真没自信了，我哪怕替你留着有用之身替你挡一次死劫也好啊，自杀那不浪费了么？
    陆瑶的目光也逐渐坚定。
    事实上，他们俩还相对较好，虽然也感觉身心俱疲且有些怀疑人生，但还不至于到那种程度。
    唯有苏夜，是真的崩溃了。
    在修仙界处境，以及到万界深渊后的悲惨相对比，这孩子真的很难接受。
    不过，此刻他也不爽了。
    凭什么啊？
    大家都是修仙界出来的，我都这样了，你还打击我，还看不起我，让我自杀？
    大家不都是一个地方出来的么？你牛逼个毛呢？
    真以为自己比我厉害多少？
    不过就是运气好而已！
    艹！
    不爽是肯定的，他们又不是什么推心置腹的朋友，被齐紫凡一顿打击，苏夜骂娘的心都有了。
    广个告，我最近在用的追书app， \咪\咪\阅读\app \\ 缓存看书，离线朗读！
    老子的运气怎么就这么差啊？
    苏夜郁闷不已：“我不过是发发牢骚而已，齐紫霄，你这话有些过分了！”
    自尽？
    瞧不起我？
    我特娘非要混出个人样来！
    他瞬间忘记了自己方才的无奈和绝望。
    为什么？
    不服啊！
    那些个强大世界的天骄也就算了，你齐紫霄凭什么看不起我？我哪里弱于你了？你也配这么说我？
    我不服！
    不服咋办？
    自然是表现自己的实力！
    “过分？”
    “窝囊废。”
    齐紫凡撇嘴，甚至难得多看他一眼，气到苏夜跳脚。
    哪怕他只有一条腿了
    一个有几百万家产的人，被马云说，你特娘的真是个穷鬼，那人只会苦笑。
    为啥？因为跟马爸爸一比，自己不是穷鬼是啥？
    可是，如果是一个同样只有几百万家产的人说自己是穷鬼这能忍？！
    如果这个人还是个美女呢？？？
    谁还没点自尊心了？
    “你说什么？！”
    苏夜气炸了：“窝囊废？”
    “好，我苏夜便让你瞧瞧，我大衍圣子的手段”
    “够了！”
    陆瑶冷喝：“你要内讧么？莫要忘记我们曾发过的誓言！”
    邹虎也连道：“你敢动手，老子拧断你脖子。”
    “有气冲其他人撒去！”
    “好，好！”
    苏夜气到发抖，却也逐渐冷静下来：“你们且看着，之后遇到人，我第一个上！”
    “这可是你说的，别怂。”齐紫凡再度开口。
    苏夜：“”
    我特娘的要翻白眼了有木有？！
    眼看着又要吵起来，陆瑶连岔开话题：“紫霄姐姐，你已经大乘了，真好。”
    “不过，你眉心这朵花是？！”
    “这个啊？我的一种秘术。”齐紫凡随口胡诌。
    啥秘术啊？就是为了遮挡那个符号，免得引起注意，所以画了一朵牡丹花上去。
    “这样么？可真漂亮。”
    陆瑶称赞。
    邹虎连连点头，表示无比认同。就连快要气死的苏夜也忍不住多看了几眼，是真的很漂亮。
    漂亮？漂亮就对了。
    齐紫凡刚要开口，却见陆瑶这丫头的双眸有些迷离，仿佛有水雾在弥漫
    我去？！
    这丫头！！！！
    不会吧？
    你咋还迷离上了呢？
    冤孽、冤孽啊！
    这厮连干咳一声：“咳，不说这个，目前，还是想想办法，看看能否帮这怂包破解诅咒什么的，让他的手脚重新长出来吧。”
    “否则，带上他反倒是个累赘。”
    “你！”
    苏夜几乎又被气死，但却没话能反驳。
    虽然他现在不至于没有任何战力，可这个状态，能发挥出一半战力都不错了。
    在万界深渊本就处于中下游层次，再把战力折半，那就真的是垫底、累赘了。
    “我倒是知道一个地方。”
    邹虎道：“我杀那两个人的时候，还搜过魂，其中一个，曾路过一片像是布满诅咒之地。”
    “但奇怪的是，其余诅咒在进入那片地方后都会暂时失效，或许可以在那里把手脚长出来。”
    “有这种地方？！”
    苏夜顿时双目放光，恨不得自己立刻飞过去。
    “不太合适。”
    齐紫凡却缓缓摇头：“目前我们甚至都不知道这怂包到底是中了诅咒还是巫术，我们对这方面并不了解，若并非诅咒而是巫术，去一趟，也是浪费时间与精力。”
    那你说怎么办？！
    苏夜很想喷一句，但现在自己是拖累，还真没好意思开口。
    “我认识一个人，乃是巫蛊圣体，或许能解决你的问题，不过这个人情得由你自己来还！”
    齐紫凡想到了蓝彩儿。
    对方就是玩儿这个的，应该可以搞定，且之前她走的时候，还给齐紫凡留下了呼唤她的办法。
    但请人帮忙，得要人情，人情便是因果。
    “自然是我来还！”
    苏夜语气有些弱，他很想强势，奈何是真的强势不起来，现在太惨了。
    “把自己收拾一下，跟个乞丐一样，看着碍眼。”
    “我去呼唤她。”
    齐紫凡说完便走出藏身地，并以秘术一遍遍呼唤蓝彩儿。
    约莫小半日后，一片毒虫掠过此地，当发现齐紫凡后，才离去，不多时，蓝彩儿现身。
    “你寻我？”
    “有个老乡，挺惨的，想跟你做一笔交易。”
    “哦？！我且看看。”
    交易，意在了断因果，若是能以交易得形式搞定这事儿，自然最好不过。
    然后
    蓝彩儿警惕上了，四个人对自己一个？
    但她并却并不担心，只是淡定检查。就这份魄力和自信，便让邹虎三人汗颜的很。
    片刻后，结果出来了。
    蓝彩儿神色古怪：“有点意思，但你们得先付我好处。”
    “我付。”苏夜应下。
    然后，在付出一件中品道器后，他的限制被解除，终于可以断肢重生，恢复正常状态。
    这个临时队伍，也终于算是正常了。

第733章 原来，这就是天道之基
    “你们”
    苏夜在那边恢复手脚，邹虎与陆瑶为其放风，齐紫凡与蓝彩儿来到另外一边。
    本是送别，但蓝彩儿却小声道：“有件事，你是否知晓？”
    “什么？”
    齐紫凡有些无语，你说都不说，我怎么知道自己知道不知道？
    “第五仲谋说，自己发现了天道之基的踪迹，但仅凭他一人却无法获取，所以在招募志同道合之人去一起夺取天道之基。”
    “什么时候的消息？”
    齐紫凡色变。
    天道之基？他不知道那是到底是什么东西，但既然那身为天宫之一的太玄九清宫都无比看重，将之视为万界深渊第一目标，那就绝对是好东西。
    “就这两日。”
    蓝彩儿有些惊讶：“你竟然真的不知？”
    “奇怪，以你的实力和底气，实在不像这般菜鸟，可你却又处处透露出菜鸟的傻气。”
    齐紫凡：“”
    咋，这是想说自己是个有实力的愣头青或者莽夫吗？
    “没错，我就是莽夫。”
    齐紫凡呲牙。
    “咯咯咯，难怪你之前会幻化出络腮胡大汉的模样，真不愧是你。”蓝彩儿笑的花枝乱颤。
    “”
    “你们有传递信息的法子？还能互相交流？”齐紫凡表示好奇。
    “想知道这个？也不是不行。不过”
    “不过什么？”
    “你再变成那模样，让我好好看看？”
    我他妈？？？？
    齐紫凡懵逼。
    所以你喜欢那种满脸大胡子的糙老爷们儿？！
    “呸！别想了，我不是你想的那种人！”
    额
    真香。
    然后，齐紫凡得到情报，原来，他们这些大世界的人，一般都会互通有无。
    除非有仇或者什么的，不然一般不会开打，毕竟大家原本在各自的世界都有一定的联系。
    所以，如果有消息，他们这些大世界或是有实力的人，若是碰到了，还会互相交流。
    当然，也并非所有有实力的人都互相认识，所以这就存在一个信息传递的问题。
    A告诉B，B可以告诉C，总之，当他们碰到人，且认为对方能够入这个门槛儿的时候，就会告诉他。
    反之颤抖吧，杀时刻！
    当然，如果有矛盾，那才不会管对方实力如何，是不是熟人，干就完了。
    “还有这样一个圈子？”
    齐紫凡挑眉。
    他算是知道，为什么修仙界这些年来，修仙界一个前辈都没能回去了，有这样的圈子在? 他们这些一问三不知，只能靠自己打拼，底蕴还不如人家的? 怎么混啊？
    “有人的地方，便有江湖? 这句话还真没错啊。”
    “是没错。”
    蓝彩儿点头：“你的实力，算是能入这个圈子了? 所以我告诉你? 倒也没什么问题。”
    “那你还让我变？！！！”
    “我喜欢? 你咬我啊？”
    “”
    这咋还那啥上了呢？！
    齐紫凡表示懵逼。
    “好吧? 说正事儿。第五仲谋那边，到底什么情况。”齐紫凡反问：“竟然会将天道之基的消息公开？”
    虽然咱不知道什么是天道之基? 但咱可以套话丫！
    这套话，可是一门学问。
    齐紫凡甚至感觉自己回到了刚刚穿越，从陈橙和周怡宁口中套话的时候。
    “估摸着是真遇到难题? 凭他手中的力量，无法获取了。”蓝彩儿显然早有猜测? 所以根本没有多想便侃侃而谈。
    “不过? 第五一族的人，都是谋尽天下的变态，他既然敢公布出来，便至少有着九成五以上几率保证自己是最终赢家。”
    “其他人”
    她缓缓摇头。
    齐紫凡一听，明白了。
    这还不简单？其他人都是打工仔的意思呗？而且，至少九成五？这还不如苟剩呢！
    人苟剩九成八都叫着必死，九成九才勉勉强强能够一试
    “既然都知道如此，去的人，应当不多吧？”
    “恰恰相反！”
    蓝彩儿听明白了，幽幽道：“你该不会不知道天道之基为何物吧？”
    “我”
    “愿闻其详。”
    好吧，不装了，摊牌了，咱是真不知道。
    “还真不知道，你到底来自哪个世界？连天道之基都不知，却能培养出你这等人杰。”
    蓝彩儿惊叹一声，这才道：“要提到天道之基为何物，便不得不说无尽岁月以前。”
    “传闻，无尽岁月以前，并没有所为的诸天万界，那时候，诸天万界其实都归于一体，天道也是同一个，没有区域之分！”
    “但，因为一场席卷三十三天、无尽大地、万千星辰的恐怖大战爆发后，三十三天崩溃、天地蹦毁，就连天道都被打崩！”
    “从而，变成了如今的诸天万界，天道也随之分崩离析，各自掌管一域。”
    “这对无数族群来说，并非一定是坏事，毕竟不少人都成了封疆大吏，土皇帝。”
    “可天道，却也因为当初的分崩离析，而出现大问题，如今的天道，根本不完整。”
    蓝彩儿的话，让齐紫凡听的心里直发毛。
    不是他胆小，而是这里面所隐藏的信息真的有些吓人。
    “我也说不太好。”
    蓝彩儿皱着秀眉：“按照长辈所说，如今，诸天万界的天道，都是天道，但却都是残缺的。”
    “或许都有最基本的能力，但也仅仅只有那最基本的能力而已。”
    “这也就限制了诸多世界的上限。”
    “想要提升世界的上限，就得将天道补全！”
    “补全天道，需要天道之基？”齐紫凡眨巴着眼。
    “对！”
    蓝彩儿没有犹豫：“九道仙、九道古、九道神。”
    “合共二十七道，都是天道之基！任何一道，都对某个世界的天道有着不可或缺的作用，能够让天道拥有一部分远古时期的威能。”
    “拥有的天道之基越多，那个天道也就越强，其世界之上限自然也会跟着提高。”
    “而这，也是为何九大天宫能屹立于诸天万界之巅的缘故！”
    “他们一界，便是一天宫，而九大天宫尽皆获取过天道之基！”
    “！！！”
    我滴个乖乖。
    齐紫凡惊了。
    九大天宫所在的世界，都有天道之基，所以世界上限提升了？难怪那些狗日的第一序列猛的跟什么一样！
    就比如太玄九清宫那个，若是自己没开挂，还真打不过他。
    而那家伙，估摸着在太玄九清宫的第一序列之中，都不一定能排的上号？
    等等！
    齐紫凡突然挑眉。
    “二十七道？”
    “对，二十七道，如今已知有一十四道被人所获取，九道分别归九大天宫，另外五道，也是五个极为强横的大世界获取了。”
    “或许他们原本并非多么出彩的世界，可一旦拥有天道之基，且守住一段时间不被人抢夺，那他们便会在短时间内崛起！”
    “”
    齐紫凡沉默，短时间内没再吭声。
    二十七道？
    九道仙、九道古、九道神？！
    那为何，那个女仙的残念，对自己所说的，却是有九九八十一道？！怎么着，这还有人吃回扣呢？
    到底是谁的话有问题？
    他的目光微微闪动，却并未将自己得知有八十一道天道之基的消息说出来。
    这消息，显然是无比重要，且对方说二十七道，也有可能是在隐瞒自己什么，既然如此，那干嘛说出来？
    搞不好还会出事儿！
    同时，齐紫凡总算是明白了天道之基到底是什么东西。
    能让天道恢复、能提升世界上限之物？？？？那绝对是天下间一等一重要的东西啊！
    而按照蓝彩儿的说法，齐紫凡猜测，如今的诸天万界，其实就是原本的大世界碎片？
    只不过每一个碎片如今都变成了一个独立的世界，有诸多族群、不同的体系。
    同时，每个世界也都有属于自己的天道，但这天道却都是残次品，只是一个小小的分身，或者说，子系统？
    拥有原本主系统的基础功能，但是管理员功能和VIP功能啥的，却是一个都没有。
    大概，每弄到一道天道之基，就相当于给当地的天道开了一个VIP？
    这么理解似乎有些偏颇，但大致方向却是没错的。
    而这个VIP除了提升世界上限之外，对那个世界的生灵有什么作用？齐紫凡暂不清楚，但可以肯定的，是绝对有大好处也就是了。
    对整个世界，无数生灵，都是如此！
    如此分析，天道之基何其重要？
    “难怪”
    齐紫凡感慨：“我还道，既然都知道第五仲谋是谋尽天下的变态，又会有几人会去给他当打工仔？”
    “原来天道之基竟是如此重要，这般分析，纵使知道是为他人做嫁衣，仅有万分之一的可能性，也必然不会放弃的”
    “那是自然。”蓝彩儿点头：“天道之基本就极难获取，无尽岁月以来，也就十余人得到而已。”
    “对了，你方才所说的打工仔是？？？”
    “就是被第五仲谋当枪使。”齐紫凡只能出言解释。
    总不能来一句打工人、打工魂、打工的都是人上人吧？
    “原来如此！”蓝彩儿微微颔首。
    “还有个问题。”
    齐紫凡沉吟道：“天道之基，在什么地方可以寻到？”
    “万界深渊必然是有的，已知大部分天道之基都出自万界深渊，其余的”
    蓝彩儿摇头：“谁也说不准，有可能出现在无垠宇宙、星辰牧野中，也可能是在诸天万界的某个世界里，被封印在某处。”
    “”
    这特么，还是随机地点？？？
    齐紫凡暗暗吐槽。
    “那，你去么？”
    “自然。”
    蓝彩儿随口道：“这个圈子里的人谁不会去？就如你方才所言，哪怕都知道会变成第五仲谋的打打工仔。”
    “也不会放弃这份希望和机会，万一呢？”
    “不过啊，有第五仲谋在，这个机会真的无比渺茫，但不去，谁会甘心？”
    “那倒是。”
    齐紫凡琢磨上了。
    天道之基，自己要不要去，想不想要？
    那肯定想要啊，傻子才不想要！
    何况，那尊疑似来自古时候，且知道自己与齐紫霄关系的女仙，带给自己的消息中，也有天道之基。
    之前是不知道，现在既然知道了，怎么会不想要？
    但想要归想要，真想弄到手却绝不简单，第五仲谋这种谋士，足以让不知多少第一序列都十分忌惮的人物，绝对是个老阴比。
    广个告，我最近在用的追书app， \咪\咪\阅读\app \\ 缓存看书，离线朗读！
    对方在谋划什么？
    鬼知道！
    若是这种谋士在想什么，那般轻易都被人知道了，那他还配当个谋士？
    不知道他如今是什么想法、是如何谋划，也不知道有什么阴谋。
    可是，天道之基的消息放出来，就足以让无数第一序列趋之若鹜。
    到时候，那地方必然是人山人海，而且都是圈子内，比较牛皮的第一序列。
    圈子外的根本得不到消息！
    “我甚至在想”
    蓝彩儿随口道：“会不会是那第五仲谋想把所有人都坑死，来血祭什么的。”
    “不过天道之基与血祭倒是没有太大的关联，应该并非如此，只是我想多了吧。”
    血祭？
    妈耶，挺吓人的。
    齐紫凡琢磨着也不是没有这种可能！
    但具体如何，谁知道呢？
    “说不好。”
    他沉吟道：“第五仲谋既然是谋尽天下之士，其心思必然比万界深渊还深，没人会知道他在想什么，也没人知道他的谋划到底是啥，目的又是什么。”
    “但，倒也不是没办法弄他！”
    “没那么简单。”蓝彩儿却是笑道：“很多人都想针对第五一族的人，对第五仲谋自然也是如此。”
    “但他们每一次都用行动证明，他们这一族，当得起谋尽天下的称呼。”
    “诸多行动，不管如何针对，尽皆失败了。”
    “他们就像是能未卜先知，提前算尽一切并作出安排，各种手段，都是无用。”
    “你这也太神话第五一族了。”
    齐紫凡却是笑了。
    未卜先知、提前算尽一切，各种手段都没用？
    这也未免太牛逼了一些！
    当然，一些牛逼人物，的确是可以未卜先知，且前知五百年、后知五百年什么的。
    可若是面对自己这个，神算子根本不敢针对自己起卦的变数呢？
    他还能算的准么？
    这就有待考量了
    但，哪怕是真能算得准又如何？大不了，咱掀桌子啊！
    不知道你有什么谋划？行，咱也没想着跟你玩谋略，咱就简单点，掀桌子。
    这厮笑了。
    “你笑什么？”蓝彩儿不解。
    “我啊，是想到了一个针对第五仲谋的法子。”
    “说笑？”
    “真的！”
    齐紫凡强调：“你且听听看？”
    蓝彩儿表示不信，但却还是伸手，表示自己洗耳恭听。
    “咱不跟他比谋略，就只是掀桌子！”齐紫凡目光灼灼。
    “掀桌子？”
    “对，掀桌子！”
    “怎么掀？”
    “”
    无奈，齐紫凡只能从头道来。
    “我们都不知道第五仲谋有什么谋划与底牌，若是傻乎乎按照他的计划行事，岂不是一直被其当做棋子，玩弄于股掌之中？”
    “但你不按照他的计划行事，也依旧是他的棋子！全在他的计划之中，这才是第五一族的可怕之处，真的谋尽一切！”
    “你还是太神话他了，好吧，就算你说的没错，但，他绝对算不到我的做法！”
    “你倒是会吊胃口，快说啊，我倒要看看你到底有什么办法。”蓝彩儿的胃口被吊起来了，表示着急。
    齐紫凡呵呵一笑：“你且想想，对于一个谋士而言，如何让他最简单、最直白的失败？”
    “”
    蓝彩儿露出郁闷之色：“破了他的谋略！但这没人能做到。”
    “不，你还是没理解我的意思，破了他的谋略？那就是入了他的套，我们要做的是掀桌子！”
    “而对于一个谋士而言，除了破除其谋略当面打他脸之外，还有一种结果，是其最不能忍受的。”
    “你得意思是”
    蓝彩儿眉头一挑，像是灵机一闪，但却有些没能抓住。
    “还记得我之前的推测吗？若是第五一族不靠武力，他又如何能成为第一序列？”
    “！！！”
    这话一出，蓝彩儿恍然大悟：“我明白了！”
    “你这还真是掀桌子啊！”
    随即，蓝彩儿逐渐兴奋：“你这还真有可能！”
    “是吧？”
    齐紫凡轻笑道：“没人知道第五仲谋有多少底牌、多少后手，若是为了天道之基而供他驱策，到最后绝对只是妥妥的打工仔，甚至被坑死都是稀松平常。”
    “甚至都没人知道有多少第一序列是第五仲谋的人，到底都有可能是内鬼。”
    “想破局，太难了，只能掀桌子！”
    “羞辱一个谋士，除了破他的谋略、破他的局之外，还有逼其亲自下场，使用武力！”
    “真有你的。”
    蓝彩儿越来越兴奋。
    “但凡谋士，尽皆喜欢羽扇纶巾、躲在后方运筹帷幄、决胜千里。”
    “可若是把他拉下场来，让其只能以武力解决，那他的脸，也就算是丢尽了！”

第734章 谁赢帮谁？帮谁谁赢！
    “妙啊！”
    “太妙了！”
    蓝彩儿拍手称快。
    谋士嘛，都是些阴测测的家伙，一个个宛若能洞悉万物、看透人心，仿佛什么都逃不过他们的算计。
    这类人最喜欢的便是用谋略谋尽天下，看着全天下几乎所有人都变成自己的棋子，那种感觉，足以让那些个谋士舒服的哼出声来。
    或许对他们来说，那种感觉比哆嗦几下的时候更爽？
    也正因如此，谋士最讨厌的是什么？
    赤膊上阵！
    尤其是，一个很牛逼的谋士，被逼到需要赤膊上阵的时候，那种感觉，必然会让其抓狂。
    人心里满心都是：我特娘的都这么牛逼，都谋尽天下了，还需要自己动手？所有人都是我手中的棋子！
    结果到了现实：卧槽？！
    这特娘的竟然需要我自己用武力解决？光着膀子跟人拼死拼活？
    尼玛！耻辱！
    这对于一个牛逼谋士而言，绝对是一种极大的侮辱。
    莫说是这种谋尽天下，名震诸天的人物，就是前世的诸葛亮什么的，就算给他们一身武力，你看他们会不会跑到前线杀敌去？
    跟人干起来了？
    呸！莽夫所为！
    以无数人为棋子，才是我辈所为
    蓝彩儿自然不知道诸葛亮之类的谋士，但却也知道，这些个谋士，绝对不会自己跳出来出手。
    因为一旦自己亲自下场、赤膊上阵，那就代表他们的谋略用尽，已经没有任何办法了！
    当然，从正常情况而言，必然是没办法将第五仲谋逼到赤膊上阵的。
    对方既然敢把消息放出来，必然就早已经做好了一切准备。
    哪怕有人要去杀他、干他，也肯定会有人跳出来阻拦。
    但
    蓝彩儿悟了啊！
    阻拦？
    你能阻拦一个、两个、十个，还能阻拦圈子里的绝大部分人？！
    总不能你把我们这圈子里、这江湖中的大部分人都变成了听你话的走狗吧？
    如果真是那样，也不用玩儿了！
    她估摸着，第五仲谋手下应该有几十个，甚至上百个愿意为其卖命的第一序列，这种级别的谋士，有这个待遇不算夸张。
    所以，就是几十个第一序列去冲击第五仲谋，估摸着都摸不到第五仲谋一根毛，直接会被他的手下给收拾了。
    以往也的确是如此。
    不是没人想直接弄死第五家族的人，从而解决事端，但结果都被其手下给弄死了。
    哪怕人家看似孤身一人，却也能神兵天降，根本不需要自己出手，这就是第五一族的风采。
    第五仲谋，大致也是如此吧？
    且一般情况下而言，大家都忌惮第五仲谋，怎么可能会冒出一大群人围攻他？
    最多就是出几个人试探，见事不可为，比如发现一群第一序列为其所用
    赶紧退！
    然后在一旁：666，不愧是第五仲谋，早已算尽一切。
    可如果，几百个? 甚至更多第一序列一起出手呢？！
    你丫还能有几百号第一序列为你卖命不成？！
    没有，那你就只能赤膊上阵！
    然后，你丫还有脸么？
    谋尽天下？呵有脸？
    一番思索。
    蓝彩儿彻底明白了，看向齐紫凡此刻大胡子壮汉的模样? 红唇微抿：“小哥哥，你可真是粗中有细啊”
    “胡说八道? 叫大哥哥，而且我哪里都粗? 没有细！”齐紫凡毫无形象，挖着鼻孔。
    都大胡子壮汉了? 还在乎啥形象啊？
    就是眉心那朵牡丹花? 有些娘。
    蓝彩儿：“”
    “既如此? 我便先走了? 将消息传出去，此事只有你我二人可不够。”
    “好。”
    齐紫凡颔首：“有句话，你带给那些人。”
    “什么？”
    “双方争斗? 无知的人总是觉着，站在墙头、两不相帮最安全，谁赢了就帮谁。但事实上，他们不知道的是，他们帮谁，谁赢”
    蓝彩儿细细品味着，而后深深看了齐紫凡一眼：“不错。”
    “此言，真的不错！”
    “我蓝彩儿交你这个朋友！”
    “齐紫霄。”齐紫凡报出了圣女的名字，并恢复其原本模样。
    “齐紫霄么？我记住了。以后若是有机会，来巫蛊界寻我！”
    “好说。”
    “那我走”
    “等等！”
    “嗯？”
    “你还没告诉我第五仲谋对外宣布的时间和地点。”
    “倒是真忘了。”
    “一个月之后，无声谷！”
    “一个月之后？！”这么久的吗？齐紫凡有些惊讶。
    “嗯。万界深渊很大，就算是我们这个圈子的人很活跃，但想要传递到大部分人的耳中，也需要不短的时间。”
    “这样也好。”蓝彩儿笑了笑：“我也有足够的时间把掀桌子的办法传出去。”
    “且你这是阳谋，并不怕被第五仲谋知晓。”
    “今日，来的不亏！”
    的确就是阳谋。
    我就是要联合一大部分先把你丫的干了！就看你能找到多少人为你卖命，能不能挡得住我们一大部分人。
    啥？别人不听我们的话？
    呵，你第五仲谋的威胁性，可是远胜于我等干了你，我们再争夺天道之基，总比在你的眼皮子底下，在你的局中争夺好吧？
    蓝彩儿走了，兴致勃勃。
    齐紫凡则回到他们的藏身处，如今，苏夜已经恢复了当初的模样，再次风度翩翩，只不过眼神中却没了当初的无敌自信，也不再那般神采飞扬。
    没办法，经历过这一连串的打击之后，谁还能淡定的下来？
    “紫霄，我们接下来”邹虎上前询问。
    却被齐紫凡一个白眼瞪回去了。
    “说了很多次，叫我的全名，要嘛就称呼齐圣女，我们没那么熟！”
    “至于接下来我看你们的境界也都差不多了，若是全力修炼，二十五日左右，能否渡劫到大乘？”
    如今，他们三人的境界也都很不错。
    最惨的苏夜也都到了渡劫后期，邹虎和陆瑶则是已经在渡劫巅峰期徘徊。
    所以这话主要还是针对苏夜。
    “以我们的年纪来看，在修仙界，渡劫期已经是绝对的佼佼者，但是在万界深渊，与诸天万界中的第一序列相比，却只能算是中下。”
    “而我们的底蕴本就不如那些人，若是境界也不如，只会更惨，所以，我希望你们能在短时间内全都突破到大乘期！”
    “如此，才算是勉强有一定的实力。”
    齐紫凡这话说的挺重，但还真就是事实。
    如果他们还是渡劫期，还真就帮不上齐紫凡什么忙，只会成为累赘。
    大乘期之后，战力至少提升个一倍，怎么着也能帮上些忙了。
    “我们倒是没问题。”
    邹虎和陆瑶对视一眼，都轻轻点头，而后看向苏夜。
    “看我作甚？！”
    “我自然不会落后与你等二人。”
    至于齐紫凡，苏夜表示：emmm，已经落后了，当然不能再吹大话。
    “那好，这段时间我替你们护法，你们要做的就是尽快突破境界、调整状态，然后渡劫！”
    见三人点头，而后纷纷闭目修炼，齐紫凡也有些唏嘘。
    大家都挺惨，尤其是苏夜，都快崩溃了。
    但惨归惨，机缘却还是有的。
    哪怕是最惨的苏夜，在这一个月的时间里，也突破了两个小境界，在修仙界能这么快？！
    生死危机，最是磨练人。
    而万界深渊的灵气浓度也很高，对于这等天骄来说，的确是练级的绝佳之地。
    只不过与高回报成正比的，是更高的风险。
    万界深渊中，齐紫凡一行四人，暂时平复。
    三人修炼，一人护法。
    修仙界。
    第三个生命禁区千魂绝地成为绝响。
    当血雨再一次下遍整个修仙界时，灵气浓度再度开始飙升，这一日，不知多少人就此突破。
    所有人的修炼速度，都因此而加快。
    但，六大生命禁区已去其三，剩下的三大生命禁区就是再蠢，也能反映过来了。
    鲲鹏。
    一个老者望着天外血雨，面色难看：“七大圣地取死有道！”
    “我等还未开启黑暗动乱，你们，却竟敢围生命禁区，当真以为我等好欺不成？”
    “老鬼，吴天！”
    他呵斥，音浪震天，卷起无尽海水，逆流而上足有千里高！
    与此同时，恐怖的神识波动几乎传遍半个修仙界。
    在其呼唤后，两道迷蒙的神识回应。
    “尉迟山海？你呼唤我二人作甚！难道不曾知晓，我等每苏醒一次，便会消耗大量本源？！”
    “你欠我一个解释！”
    三道神识在虚无中交织、碰撞，引发电闪雷鸣，恐怖异常。
    尉迟山海冷哼道：“老鬼，吴天，你们竟然还在睡不成？大祸临头了！”
    “大祸临头？！”
    “你说什么胡话！”
    “我们生命禁区，何曾”
    “呵，你且看，葬帝谷、凤凰巢、千魂绝地可还在么？”
    “什么？！”
    老鬼、吴天两人皆惊，而后反应过来：“发生了什么？！”
    “天降血雨，弥漫整个修仙界，这是准帝成片陨落的征兆！”
    “难道”
    尉迟山海幽幽开口：“是七大圣地联手，已经接连覆灭三大圣地！”
    “为何？！”吴天怒喝：“他们找死不成？！”
    “为何？”尉迟山海冷笑：“覆灭凤凰巢时，说其是北斗之伤的幕后黑手。”
    “针对葬帝谷时，说是江一道侣之死的私仇，因此耗费大代价，请动其余六大圣地一起出手。”
    “千魂绝地血战，据说原因是千魂绝地中藏有大衍圣地的叛徒，且不肯交出，大衍圣主一怒之下，大出血引其余六大圣地一起出手。”
    “说起来倒是有鼻子有眼，也的确确有其事。”
    “但，短短不到一个月内，凤凰巢、葬帝谷、千魂绝地三大生命禁区接连成为废墟，你们信么？”
    老鬼的神识波动极为剧烈：“狗屁！”
    “若是因为这些原因，除凤凰巢之外，其余两处早灭了，何须等到现在？！”
    吴天也愤怒道：“不错！”
    “他们分明是想趁机覆灭我们生命禁区，当真是好胆！”
    尉迟山海冷笑：“的确是好胆！但，若是没有老夫盯着，你二人和你们禁区内的老东西，都在自封沉睡吧？”
    “未有人打上门来之时，才会清醒，可到那时，便是为时已晚。”
    “若是再被雷霆手段覆灭一处生命禁区，就算还剩下两个，却也无力回天了！”
    另外两人当即感到毛骨悚然。
    “尉迟老东西，这次，谢了！”
    “我方才的话，你当个屁放了便是。”
    “为今之计，唯有联手！”
    都是大佬级别的人物，三言两语间，便已经想的明明白白。
    如果他们还没有动静，一旦七大圣地再次出手，那就真的完了！
    两个生命禁区倒也不至于怕了如今的七大圣地，但是想拿下他们？也不可能！
    甚至就连之后为了活命、掠夺本源的黑暗动乱，也已经无力发起。
    到那时，他们生命禁区也就是真的名存实亡了。
    生命禁区名存实亡倒没什么大问题，可一旦没有足够的实力发起黑暗动乱，那死的就是自己啊！
    没有本源，他们如何自封？！
    而若是七大圣地再度出手，必然会封禁空间，他们全力出手下，就算其余两个生命禁区知道消息赶去救援，也已经是晚了。
    “联手！”
    “对！”
    “立刻唤醒所有准帝，联手打上七大圣地！”
    “既然他们取死有道，我们便抢先出手，灭了他们！”
    “将这一纪元的黑暗动乱，提前便是！”
    “都准备吧，在西荒汇合！”
    “万佛宗？”
    “对，什么狗屁万佛宗，一个个狗屁不是，口口声声说着慈悲为怀，下起杀手来，却也没见他们有所不忍？”
    “先灭了这群道貌岸然的秃驴！”
    “好！”
    “就这样吧。”
    轰！！！
    这一日，还存在的三大生命禁区尽皆爆发出无比恐怖的波动，一尊又一尊上古强者从破开自我封印，从本源浓郁之地走出！
    准帝成片！
    修仙界发生巨震！
    大大小小的宗门、家族、仙朝，尽皆瑟瑟发抖。
    这一刻，哪怕原本是死敌的宗门、家族等，也不敢再争斗了，全都藏在祖地不敢露头
    风雨欲来！
    谁都知道，真正的大战即将开启。甚至这场大战，很有可能席卷整个修仙界。
    在这个时候搞事？那就真的是取死有道。
    还是老老实实躲好，莫要惹人注意，等待风雨散去之后，再恢复以往的活动不迟！
    圣主群内，江一发出语音，低喝道：“鲲鹏穴有变，海浪冲起千丈高，有人醒来！”
    顾星怜随即发声：“这是必然的，六大生命禁区已去其三，他们现在才动手，已经比我们预想中最坏的情况好了许多。”
    蓝非叶：“最新消息，三大生命禁区皆有动静，有准帝成片复苏，并走出禁区！”
    “接下来的，便无从所知，我派过去的人，全都被一念灭杀了。”
    本心：“如此说来，最关键的时刻终于还是到了，三大生命禁区联手，我们的形式，可不容乐观。”
    龙五：“打便是，何须在意？！”
    莫道临说话太慢，则发了字消息：“尽快让有所损失的强者重新炼制化身恢复实力，这一战，都得拼命！”
    佐为：“诸位，我们冰雪圣宗底蕴不足，若是”
    “还请多多相助。”
    江一却是淡定道：“放心，传送阵早已布置妥当，只是相隔十余万里而已，安排准帝时刻警惕，一旦发现问题，我们会即刻赶来！”
    顾星怜：“诸位，我知道大家心里都各有所想，但如今，我们却必须齐心协力，否则，将腹背受敌，七大圣地也将从此沦为绝响。”
    众人纷纷回应：“这是自然”
    诡异山东内。
    数十道七彩虚幻人影或坐或站，有令人毛骨悚然的笑声传出很远。
    “呵呵呵呵”
    “哈哈哈哈哈！”
    “成功了。”
    “这七大圣地真妙，比我们想象中要更快、更懂事一些。”
    “大战在即，不过根据我们的了解，七大圣地明显不是对手，诸位，该我们了！得让他们的战力平均一些才是。”
    “你们准备得如何？”
    “正面大战或许还不够，但若是仅仅拖住其中一方，却必然不再话下。”
    “既如此，那便选择”
    “鲲鹏穴吧！”
    “如此甚好！”
    “既然如此，真身集合吧，我等虽然相互猜忌，但此刻，却是我们都想看到的一幕，也是我们期待的结果。”
    “那是自然！”
    翌日，清晨。
    鲲鹏穴三十余名准帝大能，在尉迟山海的带领下，从鲲鹏穴出发，以急速赶往西荒。
    他们的速度极快，一路上法则成片、斗转星移，其强大的威势，让那些未曾开灵智的凶兽，都瑟瑟发抖，根本不敢靠近，甚至连看也不看看一眼，便夹着尾巴亡命奔逃。
    但，突然之间，星辰变换、日月交替。
    尉迟山海眉头一挑，停下脚步，并制止身后众人。
    “阵法？！”
    都是准帝，眼力自然不一般，都能看出如今所处之地，乃是一个不知名阵法之中。

第735章 西荒要崩！
    “七大圣地之人当真是取死有道！”
    “竟然早有准备？”
    “各位不极，我专修阵法，纵是大帝层次的阵法，给我一些时间也可破除！”
    未曾有人慌乱。
    三十几位准帝，若是遇到真正的大帝自然没的打，被七大圣地围攻或许也会有些慌乱。
    可是，如果只是阵法？还真不怕！
    当即有人飞出人群，开始研究阵法，并且信誓旦旦。
    阵法这东西，基本上，境界较高的修仙者都有涉，而且是涉颇深！
    为何？
    因为随着境界提高，想要突破当前境界也就越来越难，这时候，就会有很多人开始尝试触类旁通。
    譬如修行一些其他不同的道，来尝试举一反三。
    若是也效果不佳？那就是遇到了瓶颈，或是天赋到了尽头，这种情况该如何？
    当然是想办法提升自身战力，或是提升自己的影响力、价值等。
    战力，可以通过装备、阵法等方面来提升。
    影响力，则可以通过炼丹、炼制符咒等方面来获取。
    这些人，都是准帝，且不知道活了多少年头，谁没研究过这些东西？最多也就是谁更擅长而已。
    很快，一盏茶时间过去。
    尉迟山海眉头皱起：“如何？！可能破阵了？”
    “有些不对劲！”
    方才信誓旦旦的准帝，此刻却是面色难看：“我仔细探查过，困住我等的阵法，并没有任何攻击性，迷惑性也很弱！”
    “能看得出来。”
    尉迟山海脸色沉了下来：“周遭的景色与之前的变化不大，仅有很细微的差别，若是不仔细观察，很容易就会忽略。”
    “同时，直到现在都未曾有人攻击我等，便足以证明这个阵法应该没有多少攻击性”
    “但我不知你所谓的不对劲，是指什么？”
    “对啊，什么不对劲？”
    “我也看不出来什么不对劲。”
    面对尉迟山海及众人的追问，那准帝缓缓摇头：“稍安勿躁，我且问你们，布下这阵法的，乃是什么人？”
    “自然是七大圣地之人！”
    “不错，如今，他们与我们生命禁区乃是敌对状态，且修仙界除了他们，还有谁有这等手段？！”
    “那便是了。”
    那准帝目光幽幽，扫过在场众人：“只能是七大圣地的人，否则谁还有这个手段？”
    “可我等都是临时知晓此事，甚至目的地都是临时决定，他七大圣地如何得知我们的路线? 并提前布下阵法？”
    “且既然布下困阵将我等困住了，怎么也飞不出去，那为何不顺便布下一些迷魂阵、杀阵? 让我等更加难以招架？”
    “你的意思是”
    尉迟山海眉头一挑，顿时反应过来：“我们之中? 有内鬼？！”
    那准帝冷哼：“一开始? 我只是在想办法破阵，但越想越觉得不对劲? 我不知道他们为何不布下杀阵等针对我等，或许是时间不够? 也或许是其他原因。”
    “但? 时间不够是最有可能的原因吧？”
    “他们为何时间不够？显然，是接到消息的时间很短！”
    “因为我们在半日前都不知道自己会从什么地方路过，他们又如何提前布下阵法？”
    “总不能这是针对旁人的阵法? 只不过是我们误打误撞的闯进来了吧？”
    “绝无这种可能！”尉迟山海冷声道：“此阵法足以困住我们一群准帝一些时间? 所针对的目标，只能是某生命禁区。”
    “而从目前的情况来看? 必然就是针对我等。”
    “所以”
    尉迟山海的目光扫过在场所有人：“是谁？自己滚出来！”
    那主修阵法的准帝也没再研究阵法了。
    此时此刻? 不把内鬼找出来并弄死，说什么都没用。破阵？怕是刚破了一个? 人又在其他地方布好阵法等着自己了吧？
    甚至下一次? 可就未必只有困阵了！
    说到有内鬼? 一群准帝尽皆拉开了一些距离，不敢靠的太近? 而后凝神关注其他人。
    谁知道哪个是内鬼？
    这就跟玩穿越火线的生化模式一样，鬼知道谁会突然变僵尸，若是自己离对方太近，被咬了怎么办？
    然而，没有人吭声。
    所有人都警惕的看着其他人，满脸无辜。
    “会不会猜错了？”有人表示怀疑。
    “难道只是巧合？可我们的目的地是西荒万佛宗，就算他们将去七大圣地的每条常用道路都布下了阵法，可我们是临时决定的路线，且并非常用道路，他们怎么会知道？”
    “不会是巧合，必然有内鬼！”
    “还不肯现身？”
    众人嘀嘀咕咕，尉迟山海却难以忍受，怒骂道：“我不知道是哪个蠢货甘愿当了七大圣地的走狗，但在我尉迟山海面前，你难不成还认为自己能藏得住？”
    可惜，仍然没人露头。
    “还不肯承认？”
    “好，便让你死个明白。”
    “山海一线！”
    一声爆喝，尉迟山海身上神光暴涨，瞬间冲刷过所有人，而后，一片庞大的山海虚影显现，将所有人笼罩其中。
    嗡
    接着，一道有些神异光线扫过。
    像是虚无的光线，没有任何伤害性，但这光线扫过之后，他们每个人的头顶，却都浮现出一缕气。
    一缕有颜色的气。
    其中，绝大部分人头顶的气息，都是灰色，暮气沉沉，仿佛随时都要嗝儿屁了。
    但有一人，却头顶七彩光芒，格外显眼。
    “是你？！”
    所有人都注视着那人，尉迟山海更是怒骂一声，杀伐而至。
    “唉，竟然被你发现了？”
    那个准帝却是无奈一笑，张开双臂，未曾反抗。
    轰！！！
    尉迟山海强势杀到，将其狠狠砸入地底，其他人急速跟上，却发现，那人几乎要被尉迟山海打死了。
    躯体残破，但却诡异的没有血液流出，像是一具死去多时的尸体。
    “你”
    众人色变。
    那残破的尸体却咧嘴，嘿嘿直笑：“不错，真是不错，可惜纵然发现了又如何？”
    “你们，破的开此阵么？”
    “哈哈哈哈！”
    一片七彩光芒冲天而起，以急速远去。
    “哪里走！？”
    “给老子留下！”
    众人怒骂，尉迟山海更是狂暴出手，然而，那七彩光芒的速度不必他们慢，且在短时间内冲出了阵法范围，让他们只能望洋兴叹。
    “”
    他们无语，每个人面色都很难看，尉迟山海提着那人的尸体，冷声道：“是姬皓月！”
    “那个姬家老祖？”
    “他怎么会背叛我等？”
    “不，不是他，这不过是一具躯壳，早已死去多时了。”尉迟山海扔掉手中尸体，面色森然：“那人应当是以秘法，在姬皓月自封之时将其斩杀，而后以尸体冒充。”
    “当真是该死！”
    此言一出，哪怕众人都有所猜测，此刻也是感到心中发怵。
    谁不怕啊！
    大家都是准帝，姬皓月更是姬家老祖，苟延残喘活了几百万年，比他们中大部分人都老！
    虽然现在的姬家早已不是什么名门大族，但在当年，那也是修仙界首屈一指的人物啊。
    身为这样大家族的老祖，姬皓月岂能没有诸多底牌？
    甚至从战力而言，姬皓月是他们之中最强的五人之一，可结果却在自封中不明不白被人给弄死了，甚至连尸身都被人家操控
    “速速破阵！”
    尉迟山海从愤怒中清醒，带着一丝急切：“所有人一同寻找此阵的破阵之法！”
    “七大圣地显然早有，甚至还在我等之间安插了奸细，若是再迟一些，必然会有诸多变故！”
    “快，破阵！”
    所有人都急了。
    大家都是明白人，且说到底，都不是什么好东西。
    他们是如何苟延残喘大几十甚至数百万年的？
    准帝的确可以活上二三十万年，命长一些的，或许还能活个三四十万年。
    但七八十，甚至数百万年？
    怎么可能！
    就算修为高深，也不可能活那么久，因为本源不足。
    但，想活下去，也不是没有办法。
    这也就是生命禁区每隔一个纪元都会使用的法子引发黑暗动乱！
    所谓的黑暗动乱，就可以看做是整个修仙界，其他族群，对修仙者们的杀时代！
    无数族群、诸多险地、生命禁区，在每个纪元末尾，都会跳出来搞事，疯狂屠杀人族、修士。
    而后，以人族精血、怨灵等，炼化本源！
    百万人之本源，可供准帝，活上百年！
    但若是修士，且修为高深，这个转化率却会大幅度提升可要活一个纪元，得斩杀多少人，炼化、提取其本源？
    所以，他们才不是什么好人。
    都是一群为了自己活命，不知道屠杀了多少人命的疯子
    此刻，危机在前，他们岂会淡定？！
    破阵！
    三十一位准帝，疯狂研究阵法，准备破阵，然而，效率却并不算高。
    或者说，他们全都踢到了铁板。
    足足小半日过去，阵法仍在，鲲鹏穴出来的所有准帝，脸色全都变了，带着惊疑不定与些许慌乱。
    “怎会如此？！”
    “这阵法为何如此完美，无懈可击？！”
    “怪事！纵是大帝的阵法，给我这些时间，也能寻到一些端倪，但在这阵法之中我却全然没有头绪，这到底”
    “我倒是想到了一种可能！”
    尉迟山海当即追问：“快说！”
    “我等都算是修仙界祖宗级别的人物，对于修仙界的阵法，我等或多或少都知道一些，甚至很多阵法，都是被我等所创造而出。”
    “若是修仙界的阵法，岂会让我等这般没有头绪？这绝不正常！”
    “所以我想，这会否是天外的阵法？”
    “你是说其他世界？”
    尉迟山海双眸微眯：“的确有可能。”
    “若是来自其他世界的阵法，很可能与我们整个修仙界的体系都不同，我们所熟悉的破阵与寻找破绽之法，自然也就不适用了。”
    “的确”
    “如此说来，七大圣地是勾结了其他世界的势力？”
    “是了，也唯有如此，他们才敢如此胆大包天、不知死活对生命禁区出手。”
    “此刻当如何？”
    “还能如何？尽快感悟、破阵！”
    没办法，他们只能皱起眉头，从零开始琢磨。
    不同的修炼体系，有着不同的理论和实践支撑，就好比两种不同的语言。
    虽然都能表达同一种意思，但若是没有学习过，你一个学中的，能听得懂英语么？
    现在他们就遇到了类似的情况。
    知道这是个困阵，对于其作用什么的，都摸的八九不离十了，但这玩意儿怎么布的？
    完全抓瞎，根本不明白。
    在这种情况下，只能从零开始琢磨，虽然给一些时间也能破，可这需要的时间，绝对不会太短。
    “尽快吧。”
    尉迟山海沉着脸：“我尝试过联系老鬼和吴天那边，但联系不上，如今的情况如何我也不知。”
    “若是都被困住了，一旦我们脱困太慢，我怕被逐个击破！”
    “什么？！”
    “，那是要加快了。”
    “诸位，莫要藏着掖着，都把手段拿出来吧！”
    “废话！”
    他们开始加速，各种神光璀璨，颇有八仙过海各显神通的意思。
    “殿下，那鬼东西往这边跑了。”
    神算子双目金光灿灿，指着西方，有些不解。
    “西方？”
    齐紫霄略微沉吟：“前面便是界河，再往西方去，那便是西荒之地。”
    “它可曾发现我们？”
    丹胖子表示好奇。
    “未必。”
    神算子却没有把握：“这鬼东西来自天外，我也不知它到底有多少手段，但我们相隔很远，且我是以火眼金睛追逐，或许那鬼东西没有发现。”
    “或许”
    苟剩不断摇头：“我们可不能赌，更不可有半点侥幸，否则，等待我们的结果必然不会美好。”
    “这话我赞同。”
    齐紫霄点头：“不要心存侥幸，大家都谨慎一些，莫要追的太近，瞎子，只要咱们不跟丢就成。”
    插一句，我最近在用的追书app， \咪\咪\阅读\app \\ 缓存看书，离线朗读！
    “好！”神算子表示明白，并指了指前方的界河：“我们？”
    “飞过去？似乎太危险了。”
    “可若是乘坐界舟，他们却要等到人满才出行。”
    “如今掌控界舟的，是我们瑶池之人，不必那么麻烦。”陆瑶站了出来。
    “那好，我们乘界舟去追！”
    有陆瑶打个招呼，掌控界舟的瑶池圣地中人自然不会迟疑，人不满？人不满咋了？
    规矩都是用来约束外人的。
    界舟轰鸣，破浪而行。
    这段时间以来，圣女小分队一路走走停停，从中州腹地，一直追到了界河区域，而后还要进入西荒。
    但他们却都没有就此罢手的想法。
    无论是陆家村的仇，还是那鬼东西及它所知道的秘密，都不容忽视。
    “万佛宗那边，可要打个招呼？”
    陆鸣问了一句。
    但就在此刻，他们的仙机突然传来急促的消息声，全都在同一时刻响起。
    “师尊？”
    齐紫霄接通仙机的视频通话，顿时见到莫道临略显焦急的脸庞，一旁，苏沐雪也在。
    “莫要去西荒！”
    莫道临极为难得的连续说出五个字而未曾进入冷却。
    “危险！”
    “为何？”
    齐紫霄面色微变。
    “生命禁区动手了。”苏沐雪靠了过来，美丽的脸庞满是凝重：“剩下的三个生命禁区，几乎近百位准帝，应该已经倾巢而出。”
    “从他们的前行的方向来看，第一个目标应当是万佛宗。”
    “你师父用观天镜查到你们此刻的位置已经靠近西荒，且正朝西荒赶去，便给你们发来消息。”
    “立刻退回来。”
    “今日，西荒必然天崩地裂！”
    “！！！”
    齐紫霄惊了个呆。
    三大生命禁区联手，进攻西荒？
    “退回来！”
    莫道临呵斥：“我不知道你们在做什么。”
    “但这，已经不是，你等，所能掌控之事。”
    “时间不多，我们会立刻出发赶往万佛宗，这一战之后，万佛宗是否还存在，谁也说不好。”苏沐雪接过话题：“紫霄，莫要意气用事！”
    “该出发了！”
    酒五的身影出现在画面一角。
    这段时间，接连三次得灵气暴涨，酒五也更进一步，踏入了准帝之境。
    “走！”
    通信中断。
    齐紫霄面色发白，看向其他人，才知道，他们都接到了类似的通知。
    瑶池圣母当然没办法通过观天镜查陆瑶的定位，但陆瑶在外面，她自然会关心，发个视频问了问，也是吓的不轻，让她赶紧赶回瑶池圣地，莫要露头。
    这是真正的风雨来袭，即将爆发惊世大对决了。
    “这等大战”神算子长叹：“恐怕往前数上数百万年，都未曾有过吧？”
    黑暗动乱的确也是惊人的大战，可事实上，圣地却基本不会参战。
    他们会庇护自己境内的宗门、人族，但却不会跟生命禁区干起来，因为真的打不过。
    所以这种程度的大战，或许自修仙界存在以来，便从未有过。
    此时、此刻。
    这等大事当头，谁能淡定？
    他们面面相觑，每个人都难以平静。

第736章 你等老不死，谁敢与老子一战
    “紫霄姐姐，我们还追吗？”
    陆瑶有些迟疑，如今她与齐紫霄都才渡劫期而已，在过百位准帝的大战中，能起到什么作用？
    只怕随便一个小小的余波，都足以让他们全都丧命，根本无法抵抗哪怕片刻。
    “”
    齐紫霄在沉吟，这一刹那，她同样有些慌乱。
    过百位准帝啊！
    齐紫霄亲眼见过的准帝都不曾超过十个，这还是跟着苏沐雪的时候，多见了见过了九龙圣主、太一圣主的缘故。
    否则？五个都没见过！
    如今，却是三大生命禁区的准帝都已经过百，再加上七大圣地的准帝，岂不是朝一百五靠近了？
    这等大战
    “他们真不怕把修仙界给打崩了吗？”神算子面色发白：“我算不出哪怕分毫。”
    “你实力还太低。”
    齐紫霄沉吟道：“听我师尊方才所说的，他们的目的地应当是万佛宗，我等低调一些，应当不会被关注。”
    “这倒是。”苟剩苦笑：“虽然在我看来仍然是必死无疑，不过对于准帝而言，我们这个最强也不过渡劫期的小队，与蝼蚁何异？只要我们不表露自己圣地弟子的身份，他们估计都懒得多看一眼。”
    “所以，只要不靠太近，应该就不会有太大的问题吧？”陆鸣接过话题：“殿下，你的意思是？”
    “你们不觉得太过巧合了么？”
    齐紫霄分析道：“那鬼东西，之前虽然也在到处逃，但却并非笔直向西。”
    “可在一日前，它却突然坚定不移的一路西去。”
    “恰好，三大生命禁区的第一个目标，又是西荒万佛宗，这难道只是巧合？！”
    “紫霄姐姐的意思是！”陆瑶反应过来：“那鬼东西，与此事有关？！”
    “还记得它说过什么吗？”
    “与它一同过来的，还有不少，且它只是它们之中最弱的一个。”
    “它是不是最弱的，还有待考证，但可以肯定的是，必然不止它一个！或许，它们之前有某种手段可以联系。”
    “我们之所以一直远远跟着，不也是因为这个猜测，所以想找出其他东西藏在哪里么？”
    “嗯。”神算子点头：“若是换了圣主级别的大能过来，那些鬼东西必然不会露头。”
    “可是我们远远跟着，它们却未必会在意。”
    “所以才会一路跟过来。”
    “没错！”
    齐紫霄目光灼灼，站在界舟之上，遥望西荒：“那如今，我们不妨大胆猜测。”
    “那鬼东西之所以突然一路向西，就是为了去与那些其他天外来的东西汇合！”
    “此事，或许关乎我到我们整个修仙界的生死存亡，只怕，容不得我们退缩了。”
    “那就去！”
    “紫霄姐姐说的对? 此刻，已然容不得我们退缩。”
    “都留下分魂吧。”见他们纷纷点头同意? 齐紫霄道：“此刻倒是没时间去寻找炼制化身的材料了。”
    “但留下分魂，纵然折损了? 也不会死去。”
    “那殿下? 你”
    丹胖子面露担忧：“我等未曾炼制化身，倒是可以分出一缕神魂出来? 可你与陆瑶圣女都是化身”
    “不碍事。”
    陆瑶甜甜笑着：“你也说了? 我们不过是化身? 化身纵然出事，本尊却还是在的。”
    陆鸣：“”
    把我们当傻子呢？！
    你们本尊在哪儿？万界深渊啊！那地方，有几人能活着回来？
    但此刻? 他也不好多说什么。
    这是真的到了关乎整个修仙界的存亡关头！
    三大生命禁区进攻? 七大圣地防守，防守方会省力一些? 可是攻击方的战力明显要强出不少。
    在这种情况下? 还有一些来自天外，不知道是什么鬼东西的存在在暗中虎视眈眈。
    不说其他? 仅仅那一百多位准帝全部发起飙来，就有可能将修仙界给打崩半个，何况还有来自天外的鬼东西？
    此刻，他们这个圣女小分队的战力的确不足? 但只要能随便弄到一些情报? 都足以起到大作用。
    既然如此，又如何能够退缩？
    “追！”
    他们一路追逐，不曾退走。
    “你不走？”
    万佛宗内。
    圣子戒嗔，看着佛子戒色，目光幽幽：“以你的性格，此刻总不至于要留下以身护宗吧？”
    “戒嗔，莫要瞧不起我！”
    佛子冷眼相视：“我知道，你等都认为我这个佛子不入流，虽然懂些佛法，但性子却被七情六欲所困，没有半点僧人模样。”
    “但，老子也是万佛宗弟子！”
    “今日，万佛宗有难，老子岂能走？”
    “还是你赶紧滚蛋吧，身为圣子，你所修功法、神通，尽皆为顶尖，留下来也起不到什么作用，滚远些，只要不死，万佛宗终究还能重新崛起。”
    “跑？”
    戒嗔嗤笑：“往哪儿跑？”
    “重新崛起？今日一战，怕是整个修仙界都要崩裂半个，如何跑？”
    “我从小生活在万佛宗，此地便是我的家！”
    “那你说个额！”
    佛子戒色话音未落，便两眼一翻，直接晕倒。
    原来，是戒嗔突然出手偷袭，将其打昏，连神识都暂时封印了。
    “带他走，一个假佛子，留下来碍手碍脚。”
    “何况，万佛宗能立于万千佛宗之巅，靠的可不仅仅只是武力，还有佛法！”
    “圣子，这？！”
    周围的小和尚尽皆大惊失色。
    “带着这个假佛子，滚！”
    “老子”
    “第一个出手！”
    戒嗔在这一个无比狂暴，整个人佛光璀璨，霸道无比。
    嗡、嗡、嗡
    一道道金光璀璨，无数佛家密在天穹之上汇聚，不知道多少重阵法在这一刻尽皆开启。
    整个万佛宗顿时弥漫在佛光海洋之中。
    周遭，不知多少村落、城镇、门派中人，全都已经接到消息，在疯逃。
    亡命的逃！
    这时候，谁还敢停下脚步？都是恨不得自己多长两条腿，能跑的快些，再快些。
    可惜，没有如果
    乱了。
    万佛宗附近乱了，西荒，也乱了。
    到处都是慌乱不堪、奔逃的人，以及其他生物！
    其他族群的生物倒是并没有接到通知，但他们之中开启了灵智的同族也不少。
    在见到无数人族都在亡命奔逃后，哪里还会反应不过来？
    虽然不知道为什么，但所有人族都在逃命，那么跟着逃也就是了。
    万佛宗万里外，巨大的传送阵接连亮起！
    冰雪圣宗、大衍圣地、紫府圣地、太一圣地、瑶池圣地、九龙圣地
    其余六大圣地的人，都到了。
    冰雪圣宗圣主佐为的脸上，带着庆幸与惶恐。
    庆幸的是，战场，是在万佛宗，惶恐的是，这一战下来，冰雪圣宗，还能剩下多少人？
    但
    来的人，却也不仅仅只有他们！
    要成为圣地，有两个办法，一个是拥有帝兵和足够的实力，另一个，则是拥有大帝。
    大帝？
    如今整个修仙界都没有。
    但，准帝，却还是有些的。
    准帝可不能开创圣地，因此那些一流、超一流宗门的老怪物，其实也有一些准帝。
    如冰雪圣宗在之前就是冰雪天宗，也并非圣地，不照样有三位准帝？
    之前几次大战，七大圣地都懒得去搭理他们，未曾召集人手。
    但这一次，却是全都召集上了。
    这是关乎修仙界未来走向的一战，甚至可以说是修仙界的存亡之战，还特么想观战看热闹，坐收渔翁之利？
    怎么可能！
    是以，在此刻，七大圣地直接下了死命令。
    你们他妈的不来，就死！
    不服就试试，老子先不去帮万佛宗，都要灭了你们！
    也正因如此，准帝们汇聚
    到最终，七大圣地的准帝加起来，足有近七十人了。
    他们站在万佛宗外，静静等待。
    呼
    狂风呼啸！
    电闪雷鸣。
    恐怖的神念、气势、气息在苍穹之上碰撞，爆发出无比恐怖的波动，若是没有阵法的守护，足以震死仙台之下所有人！
    就算有阵法守护，万佛宗内，无数建筑，也是疯狂震动、颤抖，岌岌可危。
    “诸位，这是最后一战。”
    江一、本心、莫道临等七位圣主站在最强方，爆发出无比恐怖的气势，遮天蔽日，等待大战的爆发。
    “哈哈哈！”
    酒五狂笑一声，拿起酒壶，疯狂往自己口中灌酒：“有酒似神仙，没酒我亦癫！”
    “不过是一战而已，生命禁区的杂种们，来战！”
    霹雳！
    晴天霹雳！
    惊雷从天而降，然而酒五却是丝毫不惧，挥手间打出恐怖法则，覆灭雷电。
    咔咔咔
    空间在颤抖。
    苍穹上，一道道空间裂缝不断出现、又愈合。
    准帝太多了。
    哪怕只是神识的碰撞，竟都让空间不稳，接连出现裂缝。
    这一幕，让所有人都面色难看，尤其是万佛宗的大和尚们，更是十分担忧。
    谁也未曾见过如此大阵容的大战。
    所以都不知道具体会怎样，但此刻，仅仅是大战前的神念碰撞而已，便让空间出现了破碎的迹象？
    这般情况下，一旦真正开战，还得了？！
    怕不是西荒，乃至整个修仙界都要打崩！
    “得去星辰牧野中大战，否则，修仙界都会蹦毁”本心老和尚低语。
    其他圣主纷纷点头：“这一点倒是不用太过担心，那些生命禁区中的老家伙也不想让修仙界就此毁去。”
    这是共识。
    他们其实都是在争地盘、争突破的契机。
    没理由把地盘打崩了，那还争个屁呀？
    一处隐秘阵法空间内。
    数十道虚幻的七彩人影汇聚，瑶瑶看着万佛宗方向，有些呀然：“七大圣地竟然弄出来七十余位准帝？”
    “这个数量，可是远超我等的估量了。”
    “如此说来，倒是不用将鲲鹏穴的人困住，不然，只怕短时间内很难两败俱伤。”
    “何必要在短时间内？”
    有人反驳：“慢慢打，正和我等之意，不是么？”
    “哈哈哈，的确如此！”
    “那便让他们自行破阵吧，我等也好多些时间，提升自己。”
    “且看，好戏开场。”
    呼
    一阵狂风吹过，好似什么都未曾发生。
    但外佛宗外那七十余位准帝前方，却凭空出现了一大片人影，每一个都极为苍老，处于垂暮之年。
    但他们的气息，却比七大圣地一方更为强烈与恐怖。
    毕竟是古时候的准帝，至少都活了大几十万年，论自身底蕴，他们其实大多都要超过当代的准帝许多！
    双方面对面，神念、气势的碰撞更为恐怖。
    天地变色、大地巨震，好似这一片世界都要蹦毁了。
    但也就是在此刻，这两大生命禁区之主，老鬼和吴天，却有些迟疑。
    插一句， \\app \\ 真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
    “老鬼，你能联系上尉迟山海？”吴天传音询问。
    “今日一早便联系不上了。”老鬼回应：“许是出了什么意外，七大圣地，应该还有暗手！”
    “也有可能是他们在暗处看戏，准备坐收渔翁之利！”吴天骂道：“那老东西向来无耻，不是没有可能。”
    “然而，箭在弦上。”老鬼叹道：“不得不发。”
    “的确！”
    “不过还在，原本以为他们会依据阵法而守，我们略微吃亏，现在看来，却只能去星辰牧野、天外大战！”
    “这样，我们将占据优势。”
    “不错，极好、极好！”
    “那便战吧！”
    两人的传音就此结束，而后，吴天冷冽开口：“你们七大圣地，当真是取死有道。”
    “既如此，便上前来领死。”
    “谁要死，倒也还不一定。”江一笑了笑：“你便是吴天？活了这些年，可有长进？”
    “观你体内波动，修炼的是太一心经吧？当代太一圣主？”
    “呵，本座当年，杀过的太一圣主，可不止一位。”
    “那你且看，能否与本尊一战？”
    “呼”
    狂风呼啸。
    所有人的衣衫都作响，大地在蹦毁，若十级大地震
    还没真正开打，天地末日一般的景象就已经出现。
    轰！！！
    突然，天外有星辰坠落
    传闻中，大帝可只手摘星，一念出，无数大星都要颤抖。
    但，准帝，却能摘星逐月，打爆日月星辰！
    此刻，准帝们自身道则弥漫，与天地共鸣，而后，形成了一颗有一颗法则星辰，从天外而降，恐怖无数！
    这甚至都并非他们的本意。
    只是神念相互碰撞、道则无声比拼而已，便出现了这等恐怖的景象。
    任何一颗法则星辰都极为庞大，重若万钧。
    “不好！”
    万佛宗内，戒嗔面色大变：“若是让这些法则星辰坠落，整个西荒都要从此化为虚无！”
    他怒喝的同时，就要飞出护宗大阵。
    “殿下，您？！”
    有小和尚上前阻拦。
    “滚开！”
    戒嗔发威，将所有阻拦自己的人全部打飞，而后冲出阵法，怒骂道：“你等老不死，谁敢与老子一战？！”
    “老子说要第一个上，便是第一个上！”
    “来战！”
    区区渡劫期。
    他在怒吼，虽然所有人都听到了他的声音，却根本没有人看的起他。
    尤其是生命禁区一方的准帝，更是如同在看蝼蚁。
    有人一眼看来，周遭空间顿时扭曲，下一秒，便要将戒嗔拧杀！
    “不好。”
    戒嗔色变，避无可避。
    准帝之强，太恐怖了。
    然而就在此时，本心老和尚开口。
    “阿弥陀佛！”
    一声佛号，引动佛光普照，平复扭曲的空间、护住了戒嗔。
    “戒嗔，你退下，此战并非你所能参与。”
    “师尊！”
    豆大的汗水自额头滑落，戒嗔状若癫狂：“戒嗔不服！”
    “且让我”
    轰！
    戒嗔的气息在暴涨。
    他
    强行破关！
    轰隆隆！
    雷云汇聚，天劫阵阵。
    “你等老不死，有本事，莫要逃跑！”
    见状，戒嗔狂笑，而后义无反顾飞向了生命禁区一方得准帝所在之地。
    “渡劫？”
    “倒是个有血性的。”
    “想把我等拉入天劫中？”
    那些老不死的皱眉。
    怕？
    笑话！
    他们的速度比戒嗔不知道快了多少，要走就走，戒嗔能追的上？想把他们拉入天劫中一起渡劫，哪儿那么容易？！
    可，若是面对一个渡劫期蝼蚁还要跑，这得多丢人？？？
    “死！”
    有人伸手一指点出，瞬间而已，恐怖的长虹划破万里长空，洞穿空间，带着泯灭一切的恐怖攻势，朝戒嗔眉心而去。
    想把我们拉进去渡劫？
    想把我们逼退？！
    在渡劫范围之外，灭了你便是！
    戒嗔再度色变，他躲不开，但却也未曾想过躲。
    事实上，他早已存了死志！
    但
    本心等人，却又如何会看着他就此死去？
    下一刻，双方准帝接连出手，以戒嗔为中心，进行远距离攻防战！
    生命禁区一方要杀戒嗔，七大圣地则要护住戒嗔。
    一来二去，空间接连破碎，恐怖的波动一波又一波，但戒嗔还真就没死！
    且离生命禁区一方的人，越来越近了。
    吴天等人见状，顿时不爽。
    这特么再让他靠近，我们岂不是还真要退了？丢不起这个人！

第737章 地球成长，林·紫霄渡劫！
    “可笑。”
    吴天冷汗，声震九霄：“区区一个渡劫，也敢造次，当真是可笑。”
    “你等，可敢入星辰牧野，生死一战？！”
    不能退，退了太丢人，不能渡劫，渡劫得出大事儿，那怎么办？去星辰牧野打啊！
    我们这可不是退，不是跑，是换地方大战，这里本就不是大战之地，没毛病吧？
    “等候你们多时了，就该前往星辰牧野一战！”
    江一冷哼。
    吴天等人不想退，退了太丢脸。
    可是他们七大圣地，却要更在乎西荒，或者说修仙界的安危一些，如今，那些星辰马上就要落下来了，若是再拖下去，只会更加不妙。
    因此，他们同样想直接杀入星辰牧野中，去展开属于准帝群殴的大战。
    斯拉！
    吴天当即冲天而起，速度之快，仿佛让空气都燃烧了。
    接着，一道又一道恐怖身影冲出天际，冲入星辰牧野之中。
    天穹上，那些法则星辰也随之变换方位，朝星辰牧野而去。
    “我们走！”
    江一、本心、莫道临等准帝未曾由于，也随之跟了上去，来的快，去的更快。
    仿佛只是刹那间而已，万佛宗外的末日景象便已然彻底消失殆尽，只剩下余波，以及不知多少人苍白和写满劫后余生的脸庞。
    怎么可能不怕！
    方才那种景象，就是说下一秒西荒便将彻底崩毁都没有人会怀疑。
    与此同时，戒嗔懵了。
    他仍然保持着前冲的势头，可前方已然是空无一人！
    霹雳！
    一道惊雷落下，劈的他皮开肉绽，至此，戒嗔终于反应过来，一脸错愕。
    “这？？？”
    “去星辰牧野了？”
    “那我”
    短暂的懵逼与愣神后，戒嗔面色微变：“不好！”
    “要遭！”
    自己本就是强行破关并引动天劫，准备一点也不充分，在这种情况下渡劫，能有几成可能？
    他说不清楚? 但有一点可以确定。
    难了！
    “好好恐怖。”
    苟剩瑟瑟发抖，遥遥看着万佛宗方向的末日景象? 尤其是当那满天星辰垂落时，几乎将他吓的抬不起头来。
    其他人的状态也没好到哪儿去? 全都面色难看。
    直到此刻? 星辰消散，那末日般的景象也随之消失时? 他们才勉强淡定一些。
    “这时去太天外了吧？”神算子方才甚至连火眼金睛都不敢动用? 唯恐被那些准帝发现自己在窥探。
    “那不是属于我们的战场。”
    齐紫霄沉声道：“那鬼东西还在跑么？咱们继续追！”
    “它的速度减缓了。”
    神算子强调。
    从修仙界之外看去，诺大的修仙界，就是一块无比庞大的陆地? 其上有着湖泊、河流、山川、平原、海洋。
    地大物博，却也在缓缓旋转。
    不是球体，却照样有日出日落、昼夜之分，且有一种别样的美感。
    但此刻? 世界隔膜之外? 却爆发了恐怖大对决！
    一位位强者捉对厮杀? 更有甚者? 被两人围攻，打出绝世风采！
    法则成片飞舞，三千大道齐聚太过夸张，但，数十种大道在碰撞的场景，却真实存在。
    属于修仙界古今不同时代的准帝，在这一刻打出自己的绝世之风采，轰鸣之声传出很远、很远。
    甚至，震动诸天万界！
    附近的一些世界，都有强者从自己的世界中飞入星辰牧野、宇宙深处，遥遥观望这一场惊世大对决！
    甚至，连时间长河都有些扭曲了
    很多强者的神念在相互碰撞。
    “这是，修仙界？”
    “倒是有些底蕴，近乎一百五十位准帝，也算是不错了。”
    “呵，准帝的确不少，但没有大帝，更没有仙，终究只能算是旁支末流。”
    “这一方世界有些可惜，多年前，我记得是有大帝的，但如今却是彻底沉沦了。”
    “一方大世界，隔膜之强，连红尘仙都进不去，却连大帝强者都没有，可笑。”
    “有准帝陨落，呵，有点意思，尸身被扔回了修仙界？这是肥水不流外人田啊。”
    “下手挺狠，是生死之战。”
    “尽内耗了，难怪此界一直不出大帝。”
    “这一战，也不知有多少准帝会因此丧生。”
    “与我等何干，看戏便是，哈哈哈”
    这一战，打了很久，很久。
    一百多位准帝展开的生死大对决，虽然一开始时常有准帝陨落，可是随着时间推移，弱者逐渐逝去，能够存活下来的，便都十分强横了。
    当然，七大圣地一方，其实占据了绝对的劣势。
    因为他们修行的时间要短很多，也未曾经历过那般多的大战，经验不足。
    二者相加，他们单一战力真的不是生命禁区中那些老不死的对手，至少大部分是如此。
    这也就导致，他们往往陨落的更快一些。
    不过，他们是有补充的！
    化身不死，便可用大量天材地宝从新修炼回来，到时候，又能加入战场
    然而，也并非每一次都能如此！
    部分古之准帝，修炼有斩尽因果的神通，虽然极难施展、代价也大，可一旦成功，却是能顺着因果，将对手的化身也给斩去。
    因此，真正的死亡，也并非没有
    不过，会这种手段的人不多，再加上七大圣地之人补充的多了，生命禁区一方也终究会有损伤。
    因此，这场旷世大决战，便这般持续了下来
    从修仙界往外看去，只能看到无比绚烂的神光不时闪烁，更有恐怖的道则汇聚成星河，在天外碰撞。
    太恐怖、太绚烂了。
    这场大战，便犹如悬在修仙界所有生灵脖子上的利刃。
    战争未曾结束，做什么都心有怯怯，难以稳定心神。
    在这般情况下，修仙界倒是难得的进入了真正的平静期至少表面上是如此。
    地球。
    伴随着天道复苏，地球增长速度进一步加快，近乎一个月过去，地球几乎又增长了原本的十倍。
    此刻，地球的体积已经是原本的三十倍大小了。
    更多隐藏地图出现，其内甚至出现了诸多上古生灵、异族，有机遇，却也有着凶险。
    好在，伴随着地球逐渐复苏，人们修炼的速度，也越发快了。
    张元第一个突破元婴期。
    老陈头境界倒是不高，但却在浑身上下刻满了各种阵法，论战斗力，比张元有过之而无不及。
    而在张元突破之后不久，李白与木婉清也接连踏足元婴境界。
    至于金丹
    如今，紫竹学府的内门弟子，就没有金丹之下的存在！
    金如玉也好、姐妹花也罢，亦或是女装大佬周奇，也全都踏足金丹境界，甚至还在朝前迈进！
    广个告， \\app \\ 真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！
    他们破镜的速度很快，甚至可以说是变态。
    然而，莫要忘记，他们本就是天才！
    而且还是地球在沉寂千百年后，好不容易复苏时，所冒头的天才。
    天道未曾复苏的时候，他们或许只能靠自己，但在天道复苏后，它看星球上的所有生灵，都像是在看自己的孩子。
    天道不仅仅只钟爱人族！
    可天道却必然钟爱有天赋的孩子。
    毫无疑问，林凡与林紫霄所汇聚而来的这些老师、学生，都是这一类人。
    因此，在天道明里暗里的辅助下，他们未来的路，可以说是一帆风顺。
    至少，在地球到达极限之前，只要他们不随意作死，便可勇往直前！
    也正因为有他们的存在，哪怕接连有隐藏地图浮现并且吹散迷雾，有诸多凶险降临，华国也依旧稳固。
    何况，还有科技手段？！
    更有龙九局所招募到的外星人。
    有女帝在背后压着，他们都很听话，搞不定的事儿，让他们去做也就是了。
    大不了回来后给一些好处。
    不过，能不让外星人去，居民幸福生活部便不会让他们去，为了磨砺自己人！
    同时，整个地球的科技都在迅猛发展。
    最为明显的，就是航空航天技术、通信技术、以及卫星技术。
    之所以是这几个领域发展最快，原因很简单，也很现实原有的技术，不够用了。
    首先，地球体积增大三十倍，虽然引力并非等比例倍增，却也有明显增长。
    各种生物在吸收灵气之后，体质增长，倒是没觉得有什么问题，可是引力的增加，势必会改变很多东西。
    如第一宇宙速度、第二宇宙速度，都会变化。
    因此，航空航天技术必须要发展！
    通信方面，如此庞大的地球，原本那些基站、信号塔、卫星，还够用么？
    必然是不够用的。
    是以哪怕是为了这一方面，也必须要重新把航空航天技术发展起来，并且，通信方面也在疯狂进步。
    原本，5g商用还没几年，好多地方都还没覆盖呢，现在倒好，基本上哪儿都没覆盖了。
    不过，根据修仙的一些理论和技术，仙改6g已经试验成功，据说，正在进行小范围测试，一旦测试成功，就会开始商用。
    另一个原因，则是昆仑！
    其实，大几十年前，老鹰国就有了上月球的实力，因此按理说，他们载人去昆仑，难度不算大。
    之所以后来不去了，是没必要。
    在华国捧着零点五克月球突然苦苦研究的时候，他们坐拥几百公斤，还去干啥？
    收获比不上投入，自然也就不去了。
    但现在，昆仑的存在，他们岂能不在意？
    可如今变化太多，一切都需要重新计算，因此，这些领域科技的发展，其实是市场倒逼的结果。
    很多人认为，战争是科技大爆炸的催化剂。
    但事实证明，需求才是
    当有了需求，世界各国，但凡有能力的，他们的科技，都是日新月异，进步极快！
    其中，华国自然最为明显。
    灵气复苏之初，居民幸福生活部靠着相关的一些东西，敲额，是换来了大量各国原本当做宝贝的先进科技。
    这极大程度拉平了华国与各国先进科技的不足。
    如今，又有修仙的理论和知识加以支撑，虽然要真正将仙改科技做好很难，可这至少给研究人员们指明了方向。
    且，只要偶尔成功一个，便足以震惊世界。
    因此，华国方面的科技进步，更是举世瞩目！
    而在这段时间之中，叶倾城也成功更进一步，渡劫成功，成为了一名光荣的大乘期修士。
    她如今，倒也没什么别的想法，就只有一个念头
    多教教紫竹学府的孩子。
    对她而言，紫竹学府上上下下所有人，还真就都是孩子。
    而她的存在，也保证了林紫霄哪怕不在地球、不在紫竹学府，紫竹学府的师资力量也并不低。
    昆仑。
    林紫霄缓缓起身，眉心的符号开始闪烁，且很有规律，一明一暗，从未有什么变化。
    她倒也尝试过让周晓冉看看这是不是什么摩斯密码之类的，不过得到的结果是并没有。
    就是单纯的闪烁。
    结合目前已知信息，林紫霄弄明白了眉心这个符号的情况。
    简单来说，可以看做是自己和齐紫凡共同持有。
    或许也可以看做是一个bug？但不管如何，目前看来，两人都不悟道的情况下，大概就是那边亮一下，自己这边亮一下。
    然后，那边亮的时候，自己这边暗淡，反之亦然。
    悟道状态下，谁悟道，谁脑门儿上的符号亮起，对方则彻底暗淡，也不再闪烁。
    “目前看来，倒是没找到其他办法传递信息，想要靠符号闪烁来传递，也泡汤了么？”
    “那之前那个神秘的空间又是怎么回事？”
    “唉，对于这个符号的了解还是太少了，若是知道的多一些，或许还能深入开发。”
    “可惜没有如果。”
    “先生，你在想什么？”
    林紫霄沉吟之时，周晓冉靠近。
    “没什么，就是在想这个符号到底是什么，不过我们目前没有答案，接下来，我要渡个劫。”
    “先生要渡劫了？！”
    “嗯。”
    “太好了，而且，之前女帝前辈来过一次，送来一些辅助渡劫的宝物。”
    她取出一个储物袋，打开后，里面满满登登都是各种阵法材料以及渡劫宝物。
    林紫霄见状，也不知该说什么才好了。
    对于女帝，她一直十分戒备。
    毕竟不知道对方所说的到底是真是假，什么量劫？那是圣人都要头皮发麻，唯恐找上自己的存在。
    就自己目前这个小修士，哪里能成为什么应劫之人啊？
    但扪心自问，女帝骗自己有什么好处么？
    根本没有必要啊！
    且从目前的情况来看，女帝非但没有骗自己，还处处为自己着想，甚至准备了渡劫礼物。
    “罢了，想不通便不去想，船到桥头自然直。”
    林紫霄轻声自语：“我不知她到底想做什么，也不知到底是好还是坏，但只要她未曾对不起我与狗贼，哪怕欠下一些因果又何妨？”
    “之后有机会，还了便是。”
    接过周晓冉手中储物袋，林紫霄带着她出了山洞。
    “先生，你准备在何处渡劫？”
    “就在这里吧。”
    林紫霄没有走远：“既然是同一处天道，回地球与在这里渡劫，又有什么区别？”
    她开始忙碌，寻找合适地点布阵，并准备渡劫
    三日后！
    林紫霄引来九九天劫，渡劫成功，虽然身受重伤，却也堪称功德圆满。
    当天降七彩神芒入体，林紫霄露出了极为璀璨的笑容。
    “大乘初期！”
    “已经超过我本尊的修为了吧？狗贼，哼！”
    “等你归来，必然会大吃一惊。”
    “本圣女这个金牌代练，还不错吧？”
    她心中欢喜，似乎身上的伤，都不那么疼了。
    不过，该疗伤，还是要疗的。
    数万里之外。
    女帝遥遥看着天降神光，嘴角不由浮现出一抹笑意：“这孩子，真是惊人呢。”
    “九九天劫都能成功度过，不愧是袁天罡两人所认为的应劫之人。”
    “且她生性谨慎，就算是到现在，也依旧对我有所防备吧？”
    “这样，再好不过。”
    “如今，步入大乘期，还有三道功德金环护身，短时间内在这昆仑之中，应当不会遇到太大的危险才是。”
    “既然如此，我也可放心去追寻自己的机缘了”
    微风吹过，女帝远去。
    数日后，女帝早已深入昆仑不知多少里。
    如今的昆仑，比地球都要大了许多，双方之间的距离，也越来越遥远。
    但是倒也不至于远到看不见了。
    只不过，从目前的地球看去，诺大的昆仑，却依旧跟原来的月亮大小差不多。
    在昆仑深处，饶是女帝，也要谨慎前行。
    倒不是说深处就一定更加危险、更加恐怖，而是在未曾有人踏足过之地，谁又知道有些什么恐怖呢？
    大帝？在万神之乡，还真不敢狂。
    又是一日过去，女帝最终在一座近乎天柱一般得高山前止步。
    “这是？！”
    女帝露出惊容。
    周围，巨大的乱石横陈，远处还有着恐怖大战的痕迹。
    她冲天而起，飞上高空观望，却发现，原本应该直入天穹的高山，却在一处断裂了。

第738章 接连秒杀，齐紫·凡的新技能
    仔细盘旋，观察良久。
    女帝面色惊疑不定，被心中猜测惊到有些难以置信：“难不成，此处，是传说中被共工撞断的不周山？！”
    ······
    轰！
    霹雳。
    “嗷嗷嗷嗷！！！”
    伴随着雷声轰鸣，以及一头白虎死去活来的惨叫，天穹之上的劫云逐渐散去，天降神异。
    “别嚎了。”
    齐紫·凡翻着白眼靠近，一脚将浑身焦黑的‘白虎’踢出数十米远。
    接着，焦黑脱落，模样半死不活的邹虎伸着舌头哼哼：“我都快被劈死了，紫霄你都不安慰我？”
    “滚犊子！”
    齐紫·凡直接开喷。
    安慰你？
    我安慰你大爷！
    老子一个大老爷们儿，来安慰你这个莽夫？
    呸！
    女儿身咋了？女儿身更不能安慰你呀的。
    他黑着脸道：“一个五九天劫而已，你这皮糙肉厚的，还怕这点伤？传出去都丢人，你不觉得吗？”
    “这儿也没人认识我啊！”邹虎表示不服。
    然而，陆瑶靠近，无辜的举起小手：“我看见了。”
    “陆瑶比我们都要小上一些，都渡过了六九天劫，且都没吭一声，邹虎，你也太不行了吧？”苏夜冷嘲热讽。
    “你特娘的还敢嘲讽老子？”
    邹虎‘爆炸’了：“来来来，你来！我看你有什么能耐，最好直接被雷劈死你丫的！”
    “我来就我来，何惧之有？”
    苏夜表示自己根本不怂：“退到一边去，且看我渡劫！”
    二十天的准备。
    他们都恢复到了最佳状态，今日，便是拍对渡劫的时刻。陆瑶第一个，取得开门红，六九天劫成功渡过。
    邹虎看似惨烈，实则也没多大伤势，四人中，就属这货最是皮糙肉厚。
    且本体本就是妖兽，这点伤能怎样？
    也就是嚎的厉害。
    当然，在齐紫·凡看来，这货分明就是想吸引自己···家圣女的注意！
    可惜，注定不会成功。
    “这货永远也不会知道，我是齐紫·凡，而非齐紫霄，呵呵呵···”
    见苏夜准备引动天劫，三人一边退到远处，齐紫·凡一边心中乐呵呵的想着。
    但，下一秒，他笑不出来了。
    邹虎凑到附近，笑嘻嘻道：“紫霄啊，你看到我刚才渡劫的英姿了吗？是否十分···”
    “滚！”
    齐紫·凡当即黑脸骂人。
    好心情顿时没了。
    笑？
    笑个锤子！
    对于一个男人?尤其是一个纯爷们儿?什么事情会让他特别烦？别人齐紫·凡倒是不知道，但是对于他而言···
    这就是最烦的！
    我特娘的一个纯爷们儿?虽然现在的身体是完美女神模板没错?但我的心是纯爷们儿啊！
    若是相安无事，也就算了。
    可偏偏身边就有个莽夫?疯狂的舔，你舔个鸡毛呢？不知道咱觉得恶心吗？而且最恐怖的是?他的最终目的是想扑倒并上了自己？！
    卧槽！！！
    齐紫·凡面色发白?浑身都起了鸡皮疙瘩。
    然而，邹虎却全然没有这方面的自觉，哪怕被齐紫·凡吆五喝六，一口一个滚字?却也不觉得有任何问题。
    脸上的笑?就从来没停过！
    似乎，对这货而言，只要能一起组队，就高兴的不得了，就美滋滋了。骂我？
    骂就骂吧?我喜欢。
    啊，加把劲?用力~
    你大爷的！
    看见这货的脸，齐紫·凡就险些背过气去。
    ······
    退到天上汇聚的劫云范围之外?邹虎面上的憨批笑容当即消失，取而代之的是一抹森然。
    陆瑶则有些小紧张?十分警惕。
    唯有齐紫·凡?十分霸气?站在长空之中，目光扫过四周，冷声开口：“不想死的，都给我滚。”
    “想死的便上前来。”
    末了，还不忘加上一句：“我话说完，谁赞成，谁反对？！”
    陆瑶闻言，双眼直冒小星星：“哇，紫霄姐姐好生霸道，日后我也要如姐姐这般，呵斥群雄。”
    邹虎嘴角一抽：“···”
    也就是在这一刻，那种让他们如芒在背的感觉，顿时减轻了许多，显然，暗中窥探者，离去了不少。
    为何？
    因齐紫·凡一番话！
    此刻，两人都是唏嘘万分。
    “我们刚来之时···”邹虎轻叹：“本以为自己也是一方人杰，结果与人交手，却发现自己什么也不是。”
    “从那之后，便如同惊弓之鸟，见人便跑。”
    “却未曾想到，发现他人后，反而应该表现的强硬一些，才不会被人随意欺负。”
    “谁能想到呢？”陆瑶无奈的笑着：“所以我一直很佩服紫霄姐姐。”
    “···”
    齐紫·凡有些尴尬。
    我能说啥？
    难道还要说，因为我在之前一直是个菜鸡，实力很弱，所以更喜欢动脑子分析吗？
    他轻轻摇头：“也唯有一开始，大家都不熟悉的时候才能用这种办法吓唬他人。”
    “时间一长，终究会露馅的，所以自身的实力才是硬道理。”
    “是啊。”邹虎更唏嘘了，带着无奈与悲观：“你如今的实力，已经远超我们了吧？”
    “当初，面对那十余人时，你是真的认为自己能全灭他们···”
    “唉！”
    “你唉什么？”陆瑶好奇。
    “男人，岂能比道侣更弱？！”
    邹虎拍了拍胸部，理所当然的开口，但随即，又泄气无比：“唉，任重而道远！”
    任你大爷！
    齐紫·凡眉头直跳，嘴角接连抽搐。
    ······
    “又一个！”
    一处山崖上，有十余人汇聚，远远望着天边的劫雷。
    其中一人淡然道：“倒是有些胆气，竟敢三人接连渡劫，唯恐旁人不知么？”
    “应当是有些实力的。”一个中年模样的男子沉思：“负责必然不敢这般，虚张声势也要有个度。”
    “那女子和白虎，我听人说起过，那女子似乎是第五仲谋要保之人。”
    “第五仲谋？”
    提起这个名字，他们的面色都凝重了些，气氛也有些尴尬。
    “呵，第五仲谋又如何？”
    “如今，只怕他是焦头烂额吧？”
    “还真未曾想到，原来对付这些谋士，可以用这种掀桌子的办法！”
    “也是太巧了，天道之基会吸引太多人而已，否则，此法无用。”
    “巧又如何？十日后，或许我等能见到第五仲谋吃瘪也说不一定，若是真能见到，那可就真是大开眼界了。”
    “莫要废话，这人倒也不错，应该也是五九天劫，等天劫结束后，便过去，杀人、越货！”
    “这话太不妥，跟山贼似的。”
    “呵···我又不是女表子，还要立牌坊？怎么着，你是吗？”
    “···我不是。”
    “废话，你能是吗？”
    “我也不是。”
    “···”
    ······
    轰！
    天劫轰击而下，苏夜展现出自己的风采，毕竟是大衍圣子，修仙界第一序列之一，其实力、天赋，岂会弱了？
    一般而言，渡劫成功率，其实还不到百分之三十。
    换言之，七成以下的人渡劫，都会死在雷劫之中。
    可对于这等天骄而言，显然不在此列。
    身为圣地圣子，几乎都是修仙界每个时代最顶尖的那一批人之一，他们渡劫，岂能跟普通人相提并论？
    若是那么容易就挂了，也就不配拥有圣子的名头了。
    五九天劫，苏夜成功度过，虽然受了些伤，却并不严重。
    天降七彩神光，恢复期伤势的同时，也在赋予他一种全新的力量，那是属于大乘期修士的独有的手段。
    然而也就是在此时，苏夜微微色变，朝齐紫·凡三人所在处疾驰而去。
    咻！！！
    一道道流光，自远处冲杀而至。
    旁人渡劫的时候，他们可不敢靠近杀人越货，但是渡劫成功后···还不趁他病，要他命？！
    “那些蠢货出手了。”邹虎目光凝重：“看来唬不住他们。”
    “那又如何？”
    齐紫·凡拧着脖子：“这段时间，我恰好领悟到一些全新的手段，你们且看好。”
    他不进反退，朝着苏夜迎了过去。
    两人擦身而过，接着，他们错愕发现，齐紫·凡竟然孤身一人杀向了那十余个第一序列组成的猎杀团体！
    “人造太阳拳。”
    金光在闪耀，人造太阳拳在掌心成型。
    对面之人见了，倒是也都有些警惕，不过却没有人退缩。
    “莫要自误！”
    “我等给你面子，不对你出手，但那三人是我等之猎物，速速退去！”
    “若你执意寻死···”
    他们之中，接连有人出声呵斥，显然，对于齐紫·凡也有一些忌惮，不想对其出手。
    不过，也仅仅就是忌惮而已了。
    真要打，他们十几人，又岂会怕了？
    “聒噪！”
    齐紫·凡却是霸道的很，在这一刻，比传说中的‘霸道女王’还要霸道许多倍，开口便是不屑呵斥，惹的对方勃然大怒。
    “当真活得不耐烦了，既然如此···”
    “没听过一句话么？”齐紫·凡出言打断。
    “什么？”
    “反派死于话多。”
    “你这娘···”
    有人开口怒骂，但话音刚刚开口，却见齐紫·凡眉心的‘牡丹花’闪耀，而后，一种看不见、摸不着的奇妙波动横扫而过。
    也就是这一刹那，那人突然僵住了。
    他在动，但速度却不知慢了多少倍，像是被人点了‘超级慢放’似的，顿时与其他人脱节。
    与此同时，齐紫·凡杀到，手中金灿灿的光球，直接按在了这货胸口，而后飞退。
    这一切，不过发生在一秒之间。
    齐紫·凡飞退的同时，那人也从‘超级慢放’状态中恢复，然而，人造太阳拳，爆发了！
    轰！！！
    如太阳炸裂，蘑菇云随之升空，而后，便是恐怖的高温！
    同为第一序列，且能与人组队猎杀，那人的实力自然不弱。
    可惜，再强，也只是大乘期修士。
    几亿度高温，提升爆发，如何抵挡？！
    当金光远去，长空中，哪里还有那人的影子？
    同为第一序列，且是大乘后期，比齐紫·凡足足高了两个小境界的对手，一击秒杀！
    “咕噜。”
    已经汇合的邹虎、苏夜三人，全都惊了个呆。
    “这？！”
    “什么手段？”
    “不是紫霄姐姐的无敌术么？”陆瑶反问。
    “我知道是她的无敌术，但对方为何突然顿住，不躲？！”苏夜百思不得其解。
    ······
    猎杀团伙的十余人神色大变。
    “退！”
    “此人有些诡异！”
    “这到底是什么手段？！”
    “曹蓓他···已然没了任何气息，确定身亡。”
    他们都惊了个呆。
    这太特娘的奇怪和诡异了，大家都是第一序列，且都是有手段的人，哪怕对齐紫·凡有些忌惮，更多的也就是来自对于第五仲谋的恐惧而已。
    毕竟齐紫·凡还真没多少公开的战绩。
    若是真的很强，怎么会没有战绩被公开？早就已经传遍了。
    如最顶尖的那些人，和来自天宫的第一序列，他们见到了，肯定会绕着走。
    可问题就出在这里。
    齐紫·凡分明没有什么战绩传出，却如此强横，一击秒杀了自己这方境界更高的队友？
    还有方才那突如其来的手段，曹蓓直接顿在那里，谁都会感到诡异。
    因为他们根本就没有发现任何问题，甚至都未曾察觉到齐紫·凡出手了。
    感知不到的最为恐怖！
    此刻，他们对于齐紫·凡的恐怖，顿时提升为‘惊惧’，将他与不能招惹划上了等号。
    “嗡···”
    也就是此刻了，齐紫·凡手中，再度亮起金光，人造太阳拳第二击准备就绪：“那什么，我的人头还差三个，谁贡献一下项上人头？”
    “走！”
    方才那一幕在所有人心头弥漫，毛骨悚然之感传遍全身，这一刻，鸡皮疙瘩遍布所有毛孔。
    一行十余人转身就跑，而且是四散逃离！
    本就只是临时组成的队伍，如今危机当前，自然是跑的越快越好，队友？！
    最好是跑的慢些，替我们挡住死劫！
    “这就跑了？”
    “留下人头！”
    齐紫·凡追了上去，不见他有任何动作，只是眉心的牡丹花闪烁而已，又是一个人突然顿住，变成‘超级慢放’状态。
    而后···
    蘑菇云炸响！
    人头到手。
    将其残破的储物袋收下后，齐紫·凡飞在长空之上，冷冷道：“跑的还挺快。”
    “···”
    没人开口回应。
    全都被吓得不轻，就是邹虎三人，此刻也是瞠目结舌，无语凝噎。
    在他们看来，随便一个都要令目前的他们陷入苦战，且自己胜算极低的对手，却被齐紫·凡随手秒了两个！
    真的是随手就秒了。
    就好像对方突然傻哔了，傻乎乎的站在那里等死一样。
    这的确有些不可思议，但就这般真切的发生在眼前，由不得他们不信。
    “这，这到底是什么手段？”
    苏夜彻底惊呆：“难怪，难怪在我等苟延残喘之时，她却能混的风生水起。”
    “齐紫霄···”
    “她到底在我们之前，走了多远？！”
    ······
    “该死！”
    “那女人太恐怖了。”
    “不，应该说诡异，她的攻势速度并不快，我等完全可以躲开，但她却有将人定住的诡异手段···”
    逃离的十人汇合，每个人脸上都写满了劫后余生。
    “还好万界深渊中，非钻研空间之道的仙台修士无法瞬移，否则，我们恐怕都得···”
    “她那到底是什么手段？无声无息无形，却能突然将人定住，可有人看出端倪？！”
    众人纷纷摇头，而后，脸色更难看了。
    没人会认为那两人是自己突然‘走神’，站在那里被弄死的。
    这摆明了是那个女人的手段。
    “见鬼了不成？”
    “真邪性！”
    “莫要胡说八道，这世上哪儿来的鬼？何况，就算真有鬼，遇到我等修仙之人，又算的了什么？”
    “那这到底是怎么回事，你知道？”
    “我···自然不知，但我晓得，下次遇到这个疯女人，躲远些！”
    “没错，这个疯女人虽然名不见经传，但目前看来，她的威胁，不下于就大天宫出来的变态！”
    “···”
    ······
    “好手段。”
    齐紫·凡缓缓落地得同时，心中欢喜。
    这手段，是他从眉心符文中学来的，或者说是这几日悟道时，从时间法则中领悟的手段。
    他将其称之为···时间迟滞！
    作用很单一。
    就是将某一处空间内的时间流速，放慢百倍。
    目前，他也就能将两个立方左右空间内的时间流速放慢百倍，而且还只能维持零点七五秒左右。
    看起来有些鸡肋。
    但，修仙者们的速度本就快的惊人，零点七五秒，已经足以做到很多事。
    譬如，给对方来一颗人造太阳~
    “我才大乘期，就能初步领悟并使用时间法则，这个符文，到底是什么东西？还真是好用到夸张啊。”
    齐紫·凡心中自语：“该不会是所谓的天道之基吧？”
    “···应该不会，天道之基，那可是能让一个世界上限都提升的之物。”
    “另外，时间迟滞这一招的确好用，就是消耗太大，而且对实力不同的目标，消耗也不同么？”
    “得好好记下！”
    技能再好，也要会用才行~！

第739章 美女与野兽，我活不了了
    运用，这是一门学问。时间迟滞这一招，齐紫·凡也是第一次用，要说用的多么完美、无懈可击，必然也是不可能的。
    所以才要多想、多琢磨。
    否则，仍然是菜鸡。
    君不见玩游戏的时候，一些挂逼、神仙都打不过人家高手，被人家诛仙，一样的道理。
    众人一阵惊叹。
    齐紫·凡并未多言，关于时间迟滞、关于眉心的符文，他自己都说不清楚，自然不会透露给他人。
    “走吧。”
    他伸着懒腰，完美的身段一览无遗，陆瑶看的几乎流了口水，邹虎这货想看又有些不敢看的样子，只敢在一旁偷瞥。
    一本正经的苏夜此刻也是忍不住多看了两眼。
    “目的地，无声谷。”
    齐紫·凡大咧咧开口，说完，才发现三人的状态都有些不对。
    再低头一看，e···
    一如既往的看不到脚尖，而且仿佛还有越来越大的可能性？
    ￣□￣｜｜···
    失策啊！
    竟然忘了是上的是自家圣女的好，这厮一阵无语。
    “走了！”
    他黑着脸呵斥，而后抢先飞出。
    有地图，大概知道什么地方是险地，不能飞，且自己如今对万界深渊也有了些了解，再加上实力的提升，自然不用再像一看是那般小心翼翼。
    何况，好歹也有四个人呢！
    四个人在一起，还表现较怂的话，估摸着就真是谁看见都想欺负一把了。
    ······
    秋风瑟瑟。
    当然，这是第五仲谋自己脑补的秋风，因为似乎只有秋风才符合当前的情景与他的心境。
    没办法，万界深渊里还真没有什么季节之分。
    “这还真是···”
    “阳谋啊。”
    “连我，也避无可避、不得不接的阳谋。”
    “就是不知到底是谁想出阳谋，既然掀了我第五仲谋的桌子···”
    这一刻，他的羽扇也扇不懂了，实在是眼前的局面让他感到头疼与无力。
    甚至，自从第五仲谋记事以来，就没这般无力过。
    以往遇到任何事，他第五仲谋都有不止一种办法解决，哪怕是各种困境，也依旧能运筹帷幄、决胜千里。
    有人要对自己出手？
    你来便是?且看我准备了多少人在暗中护我？
    甚至?你身边的队友，便是我的棋子！
    所以他真的不怕。
    也从未想过?自己会遇到这种让他也头疼的阳谋。
    避无可避！躲无可躲！怎么躲？那可关乎到天道之基?若是消息没放出去也就算了，已然放出去了?不知多少第一序列已经开始朝无声谷汇聚，若是自己不现身?呵。
    天道之基?可还有自己的机会？
    第五一族，还有半点名声可言？
    现身？便必然被人围攻，掀翻了桌子，哪怕自己有把握不会有所损伤?但身为一个谋士?却是不得不亲自下场、赤膊上阵了。
    滴答。
    远处，有黑色瀑布轰鸣。
    一滴水，顺丰而来，滴落在羽扇之上，惊醒了沉思的第五仲谋。
    “终究还是我太急了。”
    他低语：“天道之基太过重要?纵使知道此行将让我的神话破灭，却也非去不可。”
    “何况?我虽不知幕后之人到底是谁，但你难道以为?逼迫我放下一个谋士的自尊，便是胜了我?排除我这个最有利的竞争对手了么？”
    “可笑！”
    “我会让你知晓?我第五仲谋?谋人，更谋己！”
    羽扇挥舞间，第五仲谋似乎恢复了平静与淡然，但他紧握羽扇，导致关节都有些发白的手，却显示出，他的内心，并不是如表面这般淡定···
    ······
    时间在流逝。
    距离‘一月之期’，已经越发近了。
    无声谷，位于诺大的万界深渊偏西北部地区，因其内寂静无声而得名。
    “无声谷。”
    有人赶到，发现谷口之外已经有不少第一序列划分地盘，倒也不慌，只是朝谷内眺望：“这地方，真的无法发出声音？”
    没人搭理他。
    他却也不恼，笑了笑后，伸手点出。
    谷内，有一点黑光凝聚，而后，猛然落下，炸碎一颗坚固巨石，甚至连地面都在震动。
    但，寂静无声！
    “有些意思。”
    他露出呀然之色，再度点出一指，又是一道白芒落下，震动更为剧烈了，可谷内依旧无声。
    “不愧是无声谷。”
    “具体为何，我却是弄不明白。”
    他轻笑，随即来到一处方圆数里无人，却又能刚好瞧见谷口之地暂且等待。
    他的出现，却让不少早已到来的第一序列露出警惕之色。
    “此人···”
    “黑白学宫之人？”
    “应当是了，黑白学宫为九大天宫之一，其内分为两派，其中一派为剑修，另一派则主修围棋，但他们的棋士，却也是厉害的很，不容小觑。”
    “如此说来，到目前为止，九大天宫已经到了七个，只剩下最后两个没到了吧？”
    “嗯，只剩下太玄九清宫，以及最强天宫···”
    “又有人来了，这次是···”
    “哦？是她？”
    “又带来两人么？”
    不少人举目眺望。
    只见一行四人，两男两女到来，对于其中三人，大部分都没有任何影响，但对于那领头的女子，却是让不少第一序列都露出黄染紫色。
    “是她啊！”
    “那个曾与祁魔子和李修远对着干的女子，据说是第五仲谋保了她一命。”
    “呵，消息落后了，此女凶狠，威胁程度为顶尖！”
    “哦？！竟有此事？！”
    “不过，第五仲谋保下了她，她却还敢来此，难不成未曾得到消息？”
    “呵，这谁知晓？”
    众人的目光逐渐不散。
    “不过有一点可以确定，以第五仲谋的手段，他既然出手保人，那么此人，必然是其棋子！”
    “如此说来~”
    “与她一同那几人，应当也是第五仲谋的棋子了吧？既如此，诸位，我们何不先扫清一些障碍，清除一些不必要的棋子？！”
    “我看，你们是眼馋此女的无敌术吧？”
    “哈哈···”
    ······
    “不对劲。”
    邹虎炸毛，直接化为本体，还没落地，周身毛发便根根树立：“有杀气。”
    “这些狗东西想对我们出手！”
    苏夜面色微变，当即皱眉。
    陆瑶更是直接拿出一根桃树枝‘把玩’，远远看去，像是无忧无虑的小姑娘，实则已经做好十成准备。
    “既来之则安之，稍安勿躁。”
    齐紫·凡则相对淡然：“我看哪个敢出手。”
    话音落下···
    嘶！！！
    吱吱！
    突然间，令人头皮发麻的声音大作，像是有无数蛇虫鼠蚁在疯狂涌动，随时都会扑出。
    定将看去，齐紫·凡眉头一挑。
    “妹妹，这边。”
    蓝彩儿在一块大石之上轻轻招手，其身侧，不知有多少恐怖毒虫环绕，但此刻，却让出了一条路。
    同时，她目光环视众第一序列，冷声开口：“我可作保，她们与第五仲谋无关，也是我等之助力！”
    “若是不服的，尽可出手，但我会将其视作第五仲谋之棋子，全力攻伐。”
    “你等，大可试试。”
    此言一出。
    众第一序列的杀气当即一顿。
    齐紫·凡也开口道：“第五仲谋？那种自认为是卧龙凤雏的大聪明，也配以我为棋子？”
    “不服的且出手，我何惧之有？！”
    这时候，就是要强势。
    软弱，反倒是会被人瞧不起，容易被人欺负。
    苏夜三人也反应过来，对众人怒目而视。
    如此一来，倒也没人敢再随意胡说了。
    “哈哈，蓝圣女说笑了。”
    “蓝圣女，你还是收了这些毒虫吧，我怕一不小心给我一口，那可真是太冤咯！”
    “谁说不是呢？这一口下去，那是真的倒了血霉。”
    “哈哈哈，我等只是道听途说而已，莫要见怪、莫要见怪啊~”
    “哼！”
    蓝彩儿冷哼一声，面露不屑之色。
    这些人中，让她都要忌惮的人，倒也不是没有，但，别人必然更忌惮她！
    是以，她自然不会太过惧怕。
    何况，别人不知道，她却是清楚的很，掀桌子的法子，就是齐紫·凡想出来的，她能是第五仲谋的棋子？
    至于那些第一序列，此刻也的确是不好再开口了。
    蓝彩儿与齐紫·凡都已经表达了态度，这个时候如果还非要说齐紫·凡一行人是第五仲谋的棋子，反倒会让人觉得，开口之人，才是第五仲谋的棋子，想挑起争端。
    不怪他们多想。
    而是面对第五仲谋，没人能控制住自己不多想。
    ······
    “紫霄姐姐，我们去吗？”
    陆瑶这个软妹子，天生就对各种蛇虫鼠蚁不感冒，何况是被巫蛊圣体养出来的恐怖毒物？
    她看着那些毒虫就心里发毛。
    “去，为何不去？”
    齐紫·凡却是摇头轻笑：“人家盛情相邀，我们不好拒绝嘛。”
    “何况这位可是苏夜的救命恩人，是吧？”
    苏夜：“···”
    伴随着他们四人落下，那些毒虫再度围成一个圈，将五人‘包围’，而后，便闲聊上了。
    “都突破了？倒是不错。”蓝彩儿轻笑道：“看来，你们这方世界的天赋，倒是比我想象中要好些。”
    “哪里，侥幸而已。”
    苏夜眨巴着眼，抢先开口。
    “哦？！”
    邹虎眼珠子一转，用手肘捅了一下齐紫·凡的手臂：“你看？”
    “看你妹，滚！”
    齐紫·凡当即瞪眼开喷。
    奈何邹虎早已经习惯了，十分淡定，莫说是他，就是苏夜和陆瑶，也已经是见怪不怪。
    齐紫·凡：“···”
    无语凝噎！
    不过，他倒也明白邹虎这货在兴奋什么，主要是苏夜的表现有些反常。
    e···
    根据齐紫·凡的猜测，他是想引起蓝彩儿的注意。
    “那什么，我觉得直接一点为好！”他突然开口。
    “什么？”
    几人不解，一愣一愣的。
    “直接一些啊，莫要浪费时间。”他笑道：“大家都是修士，没时间浪费，是吧？”
    “你们不好说的话，就我来说吧。”
    “蓝圣女，可有道侣或心上人？”
    “这位···想跟你深入了解一番。”指了指苏夜。
    “齐紫霄，你胡说什么？！”
    苏夜当场瞪眼，脸红的跟个猴子屁股一样。
    “啊？！”陆瑶惊了个呆：“苏夜，你还真动心了？咦···好一段佳话唉。”
    “因为蓝姐姐救了你，所以你一见倾心么？”
    “一见倾心是形容女人的吧？魂淡？！”苏夜抓狂。
    “那就是一见钟情。”邹虎淡定补刀：“这又不是什么见不得人之事，苗条淑女，君子好逑嘛！”
    “是吧，紫霄？”
    “你闭嘴！”齐紫·凡头皮发麻：“怎么哪儿都有你？！”
    苏夜：“我不是，我没有，我···”
    一开始，他还挺斩钉截铁的来着，但到后面，却又说不出口了，拿小眼神儿偷看蓝彩儿。
    蓝彩儿也是一时间没回过神来。
    直到此刻，才白了齐紫·凡一眼：“道侣、心上人？原本是差一点就有了，可惜，可惜啊~”
    摇头晃脑，万分唏嘘。
    而后，目光瞥向苏夜，嘴角微撇：“你不是我的菜，我喜欢的，不是你这种模样。”
    “我注重眼缘，明白么？”
    齐紫·凡嘴角一抽：“···”
    眼缘？！
    我去！你啥意思啊你？！
    你一个御姐类型的姑娘，若我是男儿身且没有咱家圣女的话，指不定都得追你一波。
    结果你却喜欢‘野兽’类型的？！
    怎么着，还真就看上我之前那大胡子莽夫形象了呗？
    苏夜心中尴尬的一批，表面上却依旧风度翩翩：“蓝姑娘说笑了，别听齐紫霄瞎说，她就是乱点鸳鸯谱。”
    “不过···冒昧的问一句，蓝姑娘喜欢哪种风格？”
    “虽然···，但是，蓝姑娘你与我有恩，变作一个蓝姑娘看着顺眼的模样，能让蓝姑娘心情好些，在下也是愿意的。”
    切~~~
    这一刻，齐紫·凡、邹虎、陆瑶，尽皆翻起白眼。
    口不对心的家伙！
    乱点鸳鸯谱？
    那你问个鬼啊！
    齐紫·凡更是没忍住，直接脱口而出：“美女与野兽。”
    苏夜：“Σ(⊙▽⊙“？？？”
    蓝彩儿目光幽幽：“···”
    她更郁闷的瞪了一眼齐紫·凡，才拒绝道：“不必了，假的有何用？我只要真的！”
    “噗嗤···”齐紫·凡没忍住。
    “你笑什么？”
    “额，没什么。”
    难道我突然想到了一个短视频，里面恶搞直播，其中，饰演阿斗母亲的女子，哐叽一声跳到了井中，临死前还对着镜头来一句：“姐只玩真实”么？
    “你不对劲！”
    蓝彩儿有些郁闷：“不与你交谈了，你们自己等着吧，还有两三日时间，此地只会越来越乱，来的人，也只会越来越多。”
    苏夜当即不乐意了，有些欲言又止，但却又想不出话来反驳和制止，最终只能对齐紫·凡各种瞪眼。
    就这，齐紫·凡能怕么？
    直接瞪了回去。
    结果没瞪两眼呢，邹虎这货却像是吃醋一样，直接挡在两人中间，隔绝了视线。
    齐紫·凡：“···”
    “我他妈崩溃！”
    他是真的快崩溃了。
    甚至若非来之前立下过天道誓言，他都想给这货来几下狠的。
    这算个什么事儿啊这？！
    我尼玛一个男人，纯爷们儿，你老在我面前晃啊晃，还想让我喜欢上你？！
    我尼玛裂开了！
    ······
    无声谷外，所汇聚的第一序列，越来越多。
    当齐紫·凡一行四人到达时，谷外汇聚之人，约有五百之数。
    但是当一月之期只剩下最后一日的时候，这个人数，便已然超过一千！
    且人数还在增加。
    “保守估计，人数会接近两千。”齐紫·凡低声自语。
    但这话却被身旁的陆瑶听见了，后者眨巴着眼：“两千之数？倒也不是很多。”
    “不，已经很多。”
    齐紫·凡缓缓摇头：“还记得我之前与你们说过得圈子么？”
    “圈内之人，才能得知这个消息，换言之，这两千左右，几乎都是圈内人，也都是实力较强的存在！”
    “圈外人、或是那些中小世界之人，根本不会得到消息，就是得到了，也不敢来。”
    “明白了。”
    陆瑶恍然大悟：“我们看到的只有两千，但这却代表，圈内人便有接近两千之数。”
    “而一般情况下，圈内人，估计只占所有第一序列中的一成左右？”
    “小妹妹，你可太天真了。”
    蓝彩儿突然凑了过来，深处修长白嫩的手，捏了一把陆瑶的脸蛋儿：“一成？”
    “若是我说，圈内人，百中无一，你信吗？”
    “百中无一？”
    陆瑶一惊！
    但很快···
    她吓哭了：“啊啊啊，我要死了，要死了呀！”
    “我被巫蛊圣体摸了脸，我活不了了。”
    “紫霄姐姐！”她扑腾一下扑到齐紫·凡身上，几乎是一把鼻涕一把泪：“麻烦你回去之后，一定要把我在万界深渊的经历告诉我的化身，我···”
    齐紫·凡：“···”
    苏夜：“···”
    邹虎：“···”
    蓝彩儿：“(ˉ-￣)···”
    “过了，戏过了啊！”齐紫·凡一个暴栗，打到陆瑶眼泪汪汪。

第740章 人家情不自禁
    咚。
    “哎哟！”
    陆瑶双手抱头，眼泪汪汪，看上去可怜巴巴。
    蓝彩儿乐呵呵道：“你还对巫蛊圣体有些了解？的确，我们这个体质的人啊，浑身都是毒，而且，仙台三阶之下，敢与我、肌肤之亲的，必死。”
    这话一出，众人心中顿时凉飕飕的。
    这谁不怕啊这？！
    太吓人了。
    “不过啊~”
    蓝彩儿话音一转，并在指尖轻轻一扯，而后，一双薄如蝉翼的手套被取下，露出了其右手原本的模样。
    漆黑一片！
    其上还宛若有无数细小活物在游走，让人看之一眼，便毛骨悚然。
    “要不，我现在捏你一下？”
    陆瑶几乎吓哭：“(ΩДΩ)？？？”
    “蓝···蓝姐姐，还是算了，我说笑的，说笑的。”
    “嘿。”
    蓝彩儿自嘲一笑：“人人都道巫蛊圣体厉害，人人都对之恐惧万分，不敢接近。”
    “其实我啊，倒是更想做一个普通人，能够相夫教子，过着普通女人能过的生活。”
    她撇了苏夜一眼，后者当即咽着唾沫，没敢吭声。
    他这才想起，蓝彩儿是巫蛊圣体。
    巫蛊圣体，浑身都是奇毒，哪怕是体表皮肤随便一碰，都能毒死仙台三阶之下的修士。
    若是有朝一日跨入仙台，毒性还会更加猛烈···
    这样的道侣，咳，貌似自己要不起啊！
    他打腿肚子开始打颤，只能强颜欢笑，十分尴尬：“我···”
    “你不是我的菜。”
    蓝彩儿收回目光，再度拒绝，给了苏夜一个台阶的同时，却也让后者更是无奈与自责。
    “你知道，我为何会更倾向于你所谓的野兽吗？”
    蓝彩儿看着自己那令人恐惧的右手，对齐紫·凡提问。
    “···，不知道。”
    “因为，身体强壮的，中毒之后，能死的慢些。”
    卧槽！
    齐紫·凡顿时头皮发麻···
    “唉！”
    “其实?真想有一个道侣。”
    蓝彩儿唏嘘叹息：“可惜?谁敢？”
    要不起，要不起要不起···
    但凡听到这话的人?全都头皮发麻?哪怕相隔挺远的无关人等，也是全都别过了头去?当做没听到。
    这也太恐怖了哇！
    蓝彩儿说完，却是恢复了淡然?像是什么都没发生一样?戴上手套，面无表情的盘膝坐在那里。
    “让你胡闹，搞的尴尬了吧？”
    齐紫·凡瞪向陆瑶。
    后者连吐小舌头，摸着后脑勺尴尬道：“紫霄姐姐你别生气嘛?我真不是故意的。”
    “只是?你这真的太···”
    她目光从齐紫·凡胸口扫过，又看向自己的一贫如洗，红着连道：“人家情不自禁，就是想感受一下差距。”
    “···”
    Σ(⊙▽⊙“？？？
    (ΩДΩ)！？？？
    冤孽、冤孽啊！
    齐紫·凡彻底明白过来，而后头皮发麻。
    什么鬼啊这到底是？！
    该不会这丫头也对自己有想法了吧？这这这···怎么会呢？这说不过去啊！
    我又不是苏沐雪苏大妖女?怎么这还男女通吃了？！没这样的道理啊！
    何况，这丫头不是有自己的陆鸣哥哥了么？这这这···
    崩溃！
    齐紫·凡无可奈何?呜呼哀哉，无力叹息···
    ······
    一日后。
    约定之日到来。
    在周围汇聚的第一序列?合共一千九百七十六人，虽然不到两千?却也相差不多。
    此刻?人们都‘划分了地盘’?自顾自站在一边等待。
    其中，单人与组队‘玩家’数量，大约是三七开，三成‘玩家’选择单人模式，七成都有组队。
    只不过，队伍人数也是十分不固定，大部分都是两到三人组合，小部分人数更多。
    十几人的队伍组合，倒也有那么几个。
    不过那队伍也是最被众人所瞧不起的，因为他们的实力相对较低，所以只能靠人数优势来给自己壮胆，否则，他们根本没有来参与此事的资格。
    ······
    “时间已到。”
    祁魔子跳了出来：“第五仲谋，你倒是出来呀！”
    “该不会是要当缩头乌龟了吧？”
    “这可不是你第五仲谋的风格。”
    “还是说，你要将你第五一族的脸全都丢尽？”
    ······
    “跳的挺欢。”
    蓝彩儿小声嘀咕道：“这家伙被第五仲谋压了许多次，每次都苦于担忧对方的谋略和后手，没敢出手，也挺可怜。”
    “所以，估计是太想看第五仲谋吃瘪，才这般急不可耐的吧？”齐紫·凡笑着回应。
    “大概率是，不过也莫要小瞧，他是大魔头祁连天之子，真要打起来，他的底牌和手段，在诸多第一序列中，应当能排进前十！”
    “这么强？”
    陆瑶三人尽皆咂舌。
    “那李修远呢？那个不要脸的书生。”
    邹虎对于李修远有些耿耿于怀：“之前碰见，我说他没有浩然正气，他竟然还说并非所有书生读的都是圣贤书！”
    “挺不要脸，你说，读书人不读圣贤书，读什么？”
    齐紫·凡眉头一挑：“当然是读刘备了，难道读春秋么？！”
    “啊？？？”众人尽皆不解。
    “只可意会，不可言传。”
    齐紫·凡露出高深莫测的微笑，惹得几人尽皆翻起白眼。
    蓝彩儿则道：“李修远也不弱，读的是不是那什么刘备我不知晓，但论战力，应当在前三十之列。”
    邹虎：“···”
    他不吭声了。
    本来自己突破到大乘了，还想搏一把，跟那假书生拼一把呢，结果是前三十的存在？
    得，自己现在铁定惹不起。
    他无声苦笑。
    “除此之外，还有不少人值得在意，我此刻一时半会儿也介绍不完。”
    蓝彩儿沉吟道：“但有些人你们却需要注意，除第五仲谋和祁魔子这几人外，最值得注意的，便是九大天宫之人！”
    “从你们的言行中，我能看出，你们的世界，应当不算太强，对于九大天宫，可有了解？”
    齐紫·凡微微摇头：“我就知道一个太玄九清宫。”
    “果然。”
    蓝彩儿并不意外：“太玄九清宫的确是九大天宫之一，但却是九大天宫之中排名最靠后的三个之一！”
    “除此之外的八大天宫则分别是：黑白学宫、两仪宫、阴阳天宫、四象镇魔宫、太上无极宫、神鬼天宫、日月乾坤宫以及昆仑天宫。”
    “其中，太玄九清宫、黑白学宫、神鬼天宫稍弱。”
    “两仪宫、阴阳天宫、四象镇魔宫为中游，太上无极宫、日月乾坤宫以及昆仑天宫则为上流！”
    “其中，昆仑天宫，公认最强。”
    “所谓天宫，便是诸天万界之中，最强的就大势力，无数人心中的圣地，端的是圣地中的圣地。”
    “且他们都至少拥有一道天道之基，不但让自己所在的世界上限提升，更是造就了无数天骄，因此，他们才能屹立于诸天万界之巅，谁也不知多少万年了，一直以来，都没有任何势力能挑战天宫的地位。”
    “天宫弟子出门在外，也绝对是绝世天骄中的佼佼者，罕有能与之匹敌者！”
    “就是那些同样拥有天道之基的世界、家族、势力等，也远远无法与九大天宫匹敌。”
    “且就算是太玄九清宫等下三宫，对于其他世界之人而言，也依旧是高高在上的存在！”
    “不管任何时候，任何地点，遇到九大天宫之人都要小心，尤其是在万界深渊！”
    “毕竟，他们可是能在天宫中称第一序列的人物！”
    话毕，蓝彩儿没有第一时间开口，像是在留时间给四人消化，邹虎三人，自然是听的心神向往，同时惊讶的厉害。
    苏夜不由问道：“九大天宫第一序列的名额，不仅仅只有一个吧？”
    “自然不止！”
    “九大天宫所在的大世界，任何一个，第一序列的名额都已过百。”
    “···”
    “莫要因此而觉得轻松，你们需要知晓，哪怕是九大天宫当代弟子中的前百，也远超普通大世界中的第一！”
    “九大天宫，就是这般强横，甚至强横的不讲道理。”
    蓝彩儿幽幽叹息。
    这话一出，把大家都吓得够呛，唯有齐紫·凡一直未曾吭声，只因，他被九大天宫之中最强存在的名字所吸引。
    “昆仑天宫？！”
    他心头震动，有些错愕，同时陷入诸多猜测中。
    “昆仑？”
    “巧合么？”
    “还是···二者之间有所联系？”
    “难不成，所谓的昆仑、万神之乡，其实指的是昆仑天宫所在的大世界，而并非是地球的一个山头？”
    “所以，我在地球那边才寻不到昆仑的踪迹？”
    “如果真是这样···”
    “来，我教你们辨认九大天宫的弟子。”蓝彩儿的话语，将齐紫·凡从沉思中惊醒。
    他连连摇头，将猜测甩出。
    “太远了，这一切离我还太远，胡乱猜测并无好处，或许等我实力增长之后，有机会去验证吧？”
    “也或许，真的只是单纯的巧合也说不定。”
    “在那之前，还是先顾好眼前来的巧妙。”
    蓝彩儿的讲解在继续。
    “九大天宫的弟子，都会以其天宫弟子身份而自傲，所以他们绝对不会隐藏自己的身份！”
    “当然，也不会一见人就嚷嚷着我是哪个天宫弟子，不过他们的服装或是装饰之下，至少会有一个天宫印记！”
    “而九大天宫的印记如下···”
    蓝彩儿挥手间，九个光辉璀璨的印记分别浮现。
    “都记下，之后遇到九大天宫的人，如无必要，千万莫要出手！”
    四人尽皆点头。
    而邹虎突然道：“蓝圣女，你在众多第一序列之中，排在几何？”
    蓝彩儿笑了笑：“若是只凭借堂堂正正的师门手段，估摸着能进前二十，惭愧。”
    “嘶···”
    四人都被吓了一跳。
    齐紫·凡则追问道：“那若是手段齐出呢？”
    “还是前二十！”
    四人：“···？”
    “我师从巫神门，用毒下蛊等，本就是堂堂正正的师门手段啊。”
    “额···”
    “你说的好有道理。”齐紫·凡感慨：“我竟无言以对···”
    ······
    在他们交流时，祁魔子那边，也一直都在叫嚣。
    可是，盏茶功夫过去，却依旧未曾见到第五仲谋的踪迹，甚至连半点信息都没有。
    “人呢？！”
    祁魔子仍然在叫嚣。
    “该不会真不敢来了吧？若是如此，那我可真是看错你了，第五仲谋，你不过如此！”
    “你该不会是在骗我等吧？”
    “这里根本没有天道之基，此刻的你，正在某处独自一人准备将天道之基收入囊中？”
    “···”
    没有回应。
    “呵，总不至于你在暗中谋划什么血祭阵法，把我们这些人都给血祭了吧？”
    李修远闻言，跳了出来：“祁魔子，你够了，瞎说八道。”
    “我们这么多人看着，他第五仲谋还能在我们眼皮子底下布阵不成？我看必然是怕了，不敢现身。”
    “第五仲谋，你若是真不敢先生，便让你的棋子出来说句话也成啊，这般将我等晾在这里，好玩么？”
    “再不现身，我等可就都走了，且看你自己，能否将天道之基弄到手~~~”
    周围，近两千名第一序列，都在冷笑。
    有恃无恐！
    都不怕！
    我们摆明了就是要让你谋尽天下的名头一朝尽丧，让你这个谋士赤膊上阵，最好是能直接弄死你。
    你不来了？
    行呗，我们都走，这天道之基，也就不要了。
    反正我们都不知道这天道之基在哪里，更不知道该如何将其弄出来，不走也没用。
    就说你要不要吧！
    “够了！”
    就在此时，有人从远处而来，冷声喝道：“第五大人···”
    “干死他！”
    轰！
    第五大人四字才刚刚出口，连话语都还没来得及传达，大片第一序列便已然出手！
    而且出手都是狠招，根本没有试探。
    轰隆隆！
    恐怖的波动传遍四周，各种法术、秘术、神通交织！
    在这一刻，至少有超过百人出手，且不少都是实力过人的‘独行侠’···
    “该死！！！”
    “你们该死！”
    那人怒吼，他的实力很强，可惜，面对百人联手，又如何能够抵挡？！
    不过一轮而已，便彻底轰杀，半点痕迹都未曾留下。
    “呵呵呵···”
    “哈哈哈！”
    不少人都笑了，笑的格外猖狂与自在。
    “爽！”
    “自在！”
    “太妙了！”
    “一直以来，第五一族都背负着谋尽天下的名头，第五仲谋更是这一代当之无愧的第一人，我等以往碰到他，都要忌惮几分，甚至一句狠话都不敢说。”
    “但如今看来···”
    “不过如此！”
    “第五仲谋，你还不出来么？”
    “你也有怕的时候？”
    “派人前来？哈哈哈，来一个我们杀一个，且看你有多少忠心耿耿、肯为你卖命的棋子？”
    “嘿嘿嘿嘿···”
    早前所受的憋屈，在这一刻尽皆返还~
    舒服啊！
    好些第一序列，尤其是被第五仲谋欺负过的第一序列，此刻更是笑的合不拢嘴。
    你不牛逼么？
    你再来啊你？！
    齐紫·凡五人都未曾出手，也用不到他们出手，差不多两千号人呢，若是都出手···浪费。
    蓝彩儿则唏嘘道：“真狠。”
    “方才那人，论综合实力，应当能排进前百了，可惜却连一句完整的话都说不完。”
    “不过···我喜欢！”
    她的美目扫过齐紫·凡，轻轻挑眉。
    齐紫·凡则以白眼回应。
    什么鬼？！
    怎么你们不管男的女的都喜欢‘挑逗’我得样子？！这样搞我的很焦灼啊！
    甚至让我都开始怀疑自己的性别了好吧？！
    ······
    “第五仲谋，你出来呀~~~”
    祁魔子仍然在叫嚣，声音在秘法加持下，传出很远，很远。
    一些原本在方圆几万里内躲躲藏藏的菜鸟，在听到这个声音后，顿时如同惊弓之鸟，拔腿就跑。
    谁也不是傻子。
    敢这样大张旗鼓叫嚣的，能是弱者么？
    ······
    手持羽扇、头戴纶巾的少年---第五仲谋眉头紧皱，其身旁，数十人面色难看。
    “主上，我们···”
    “公子，不如我们另择时机···”
    “住口，主上自有决断！”
    看着已经有些迟疑和茫然的手下，看着那些有些摇摆的棋子，第五仲谋闭上双目，面色古井无波。
    片刻后。
    他睁开双目，冷声道：“走！”
    “主上，我们？”
    “无声谷！”
    “要掀桌，便让他们掀！”
    “你等都莫要靠近，待在千里外，等候我之命令，没有我的命令谁敢过来，我第五仲谋必不侵扰！”
    “主上？！”
    “公子，莫要冲动！”
    “他们···”
    “够了！”
    第五仲谋目光灼灼，手中羽扇挥斥方遒：“真以为我第五仲谋可轻辱么？”
    “我倒要看看，他们纵然掀桌又能如何！”
    “最终胜者，依旧是我！”
    “天道之基，谁也别想染指，纵是九大天宫也不行！”
    话毕，第五仲谋不再开口，一步一个脚印，却是以缩地成寸、咫尺天涯之法，朝无声谷急速靠近。
    待离的不远了，他长笑一声。
    “哈哈哈哈···”
    “第五仲谋前来赴会！”

第741章 绝对实力的碾压
    “还真敢来？”
    祁魔子一愣。
    别看他之前叫的比谁都欢，但那就是想发泄一下之前在第五仲谋身上所受的窝囊气。
    其他叫嚣的也大多差不多，而那些跃跃欲试的，也多半是与第五仲谋有着一些仇恨，以前是敢怒不敢言，现在大家一起针对第五仲谋，这么好的机会，自然不愿意错过。
    可是，几乎没人猜到，第五仲谋还真就这样大摇大摆的走出来了。
    羽扇纶巾，一袭青衣，少年模样的第五仲谋淡定而从容，大大方方在所有人的注视下而来，目中满是鄙夷。
    这一幕，更是看的众人吃惊且疑惑。
    “这？”
    祁魔子暗暗嘀咕：“他为何如此从容？难道竟然想出办法破局了不成？”
    “不成，这狗曰的诡计多端、脑子比所有人都好使，稍后我切不能第一个出手，免得着了他的道。”
    他已经开始警惕。
    人的名树的影，第五仲谋一直以来的‘战绩’和‘传说’，足以吓懵他们。
    而此刻，第五仲谋又这般大摇大摆的前来，难免会让他们觉着，第五仲谋已经有办法破局，甚至早就已经做好准备了。
    “还等什么？！”
    相反，李修远却是信誓旦旦就要出手，也有不少人手中亮起神光···
    “且慢！”
    就在此时，一位来自昆仑天宫的第一序列上前，冷眼相视：“李修远，我等的目的并非是在此截杀第五仲谋，而是夺取天道之基。”
    “若此刻将其杀了，你来赔我天道之基？”
    “留一条命便是。”李修远却也不怂，他并非天宫之人，但所在的大世界也拥有天道之基。
    “先废了他的修为，拿走所有宝物，以免出现变故！”
    “有理！”
    这一刻，不知有多少人表示赞同。
    那昆仑天宫的第一序列也无话可说。
    而后，李修远当即开口：“第五仲谋，你方圆百丈?便是牢狱！”
    嗡。
    第五仲谋附近?顿时有各色光芒亮起，在百丈之外构筑起一道奇异光罩。
    与此同时?数百人手捏法诀?或是打出道道神光，恐怖的攻势已然近在眼前。
    “呵。”
    第五仲谋见状?却是嗤笑一声：“动手便是。”
    “且看你们是否有办法让我道出如何获取天道之基的秘密？亦或者，且看我第五仲谋日后?如何以他日之果?回敬今日之因！”
    此言一出，人们的攻势顿时慢了一拍，有些迟疑。
    “有点意思。”
    祁魔子撇嘴：“你都已经落入这幅田地，还要威胁我们？！”
    “威胁？对?就是威胁。”
    第五仲谋冷眼相视：“今日?但凡对我出手之人，我尽皆记在心头，且我之棋子，早已在你们之中。”
    “纵然你们将我此身斩杀，我也可得知今日到底有哪些人出手。”
    “待万界深渊之行结束?你们，可曾准备好接受我第五仲谋?以及第五一族的报复了么？！”
    “呵。”
    一眼看去第五仲谋的目光很冷，面色却颇为淡然。
    可事实上?他心中已然焦急无比。
    淡定？这他妈如何能够淡定！
    根本淡定不下来啊。
    他从未经历过这种情况，以往做任何事都是谋而后动?一切尽在掌握?就算是出了意外?也都有后手弥补。
    而且还不止一个后手！
    可是现在，哪里有什么后手？！
    自己根本没有半点底气，所能做的，只是尽可能唬住他们，对，就是唬···
    若是唬住了，那一切都好说，若是唬不住···
    “我第五仲谋，在此立誓。”
    “今日，对我出手之人，比百倍奉还！”
    他再度开口，冰冷的声音，让不少人头感觉头皮发麻，一时间，迟疑，甚至有些退缩了。
    谁人不怕第五仲谋和第五一族啊？
    这些背后算计、谋划他人的祖宗，被这货记仇，等出去之后，还不被他给想办法阴死？
    甚至死都不知道怎么死的。
    这一刻，好些人都怕了，就连九大天宫的弟子也有些迟疑，毕竟明枪易躲暗箭难防。
    虽然实力足够强可无视一切阴谋，但第五一族和第五仲谋同样有不弱的实力。
    实力相差不大的情况下，谋略的作用，可就显得无比重要了。
    “来！”
    “且让我看看，哪些人，想尝尝我第五仲谋全力报复的滋味？”
    第五仲谋的嘴角挂出一缕讥讽之色。
    随即，他目光横移。
    也就是此刻，戏剧性的一幕出现，第五仲谋目光所及之处，众人便接连散去手中法术···
    似乎，他一个人，便能够威胁此地所有人！
    这一幕，让第五仲谋心头微定。
    “不过，还不够，需要再添一把火！”
    第五仲谋心中喃呢，而后嗤笑道：“来！出手！”
    “你们还在等什么？出手啊！”
    众人沉默，一时间，有些拿不定主意，不少人脑门上更是接连有冷汗流下···
    在这里搞定第五仲谋不难，可回去之后，第五仲谋甚至是第五一族的阴谋和报复，他们却不得不谨慎。
    第五仲谋见状，更是放下心来。
    嘴角，也随之缓缓勾起。
    可就在此时，一道蕴含衍化之力的真元匹链抽击而至！
    “···”
    第五仲谋当即黑了脸，体表有神纹亮起，挡下这一击后，看向出手的苏夜，以及他身旁的齐紫·凡、蓝彩儿等人，森然道：“很好！”
    “我记下了。你们五人，倒是有些胆量。”
    “可还有谁胆敢出手？！”
    众人依旧沉默。
    ······
    “这家伙，还真就这样破局了？”蓝彩儿十分错愕：“这都可以？！”
    “真不愧是第五仲谋，果然，唉···”
    “叹气干什么？”
    齐紫·凡却是摇头一笑：“难道他不是在唱空城计么？根本就是在唬人啊！”
    “不。”蓝彩儿连连摇头：“这并非唬人！”
    “古言有云，不怕贼偷就怕贼惦记。”
    “第五仲谋远比贼人可怕多了，若是被他惦记上，结果必然会十分悲惨。”
    “他若是铁了心想要复仇，完全可以在不暴露自己的情况下，让对方死无葬身之地，形神俱灭！”
    “否则，这些人也不会这般犹豫和迟疑，甚至不少人看上去都已经放弃了。”
    “···那是他们蠢。”
    齐紫·凡翻着白眼：“摆明了是这家伙在唬人啊，何况就算他真有这个能力，也真有这个想法···”
    “不是有这个想法，他都起誓了。”蓝彩儿无奈打断。
    “那感情好！”
    齐紫·凡却笑了：“这是自己找死啊！”
    “你什么意思？”
    “很简单。”
    齐紫·凡摊手：“大家都怕第五仲谋的报复是吧？”
    “对。”
    “那就让第五仲谋和第五一族没机会报复不就成了？”
    邹虎、陆瑶、苏夜三人一愣，后者无语道：“你到底想说什么？方才你让我出手，我也出了！”
    “若是你没有个什么好的主意，我与你没完。”
    苏夜为了证明自己不是怂货，齐紫·凡刚才让出手，他二话没说直接就出了。
    这叫啥行为？
    这是打第五仲谋的脸啊！
    人家装逼装到一半，我打他的脸，他还不记恨死我了？
    此刻，苏夜很方。
    “还不明白？我去，你们能不能多动动脑子？”齐紫·凡摊手，有些无语：“你们想怎么对付第五仲谋，便怎么对付第五一族也就是了。”
    “额···”
    蓝彩儿眨巴着眼，有些没回过弯来，然后，眼睛一瞪：“唉？！我好像明白了。”
    “你的意思是，也掀桌子？！”
    “孺女可教也~”
    齐紫·凡满意点头：“他说自己会把对他出手的人全部记下来，然后一个个报复。”
    “那大家一起出手就得了呗！”
    “不想被报复咋办？出去之后，大家背后的势力联手，把第五一族连同第五仲谋给灭了。”
    “且看他如何报复！”
    “我就不信，这里这么多人背后的势力加起来还怕一个第五一族。”
    “若是如此，那第五一族早已无敌于诸天万界了。”
    “你这···”
    蓝彩儿惊了个呆。
    还能这样？！
    不过一想，好像没毛病唉？我们出手对付你，你出去之后就要报复我们？那我们干嘛不出去之后把你彻底弄死？
    你第五一族不服，把你第五一族都给灭咯！
    “你们说，他发誓说回去之后必然要报复，是不是自己找死？”齐紫·凡反问。
    邹虎三人顿时眼睛发亮：“有道理！”
    蓝彩儿：“···”
    “你可真坏。”
    “若你是男儿身，人家定然对你倾心一片~”
    齐紫·凡顿时额头冒汗：“打住，打住，无福消受···”
    “切。”
    蓝彩儿撇了撇嘴，却也有些无奈。
    不过，看着场中仍然在‘装逼’恐吓众人的第五仲谋，她却是露出了一抹笑意。
    “其实啊，我也早就看这家伙不顺眼了。”
    “仗着大家对第五一族的忌惮，横行霸道，今日就让他知道，什么叫不按套路出牌，什么叫做掀桌子！”
    随即，她又瞥向齐紫·凡。
    “别以为我不知道你在想什么，不外乎是不想当这个出头鸟，是以利用我罢了。”
    “不过，能对付第五仲谋，本圣女便高兴，不与你计较。”
    “咳。”
    齐紫·凡略微尴尬。
    的确，他真不想当这个出头鸟，一来是不想给自家圣女树敌，还是第五一族这种大敌。
    二来呢，是修仙界跟这些强大的世界比起来，真的什么都不是，惹不起啊！
    此刻被揭穿，自然有些尴尬，不过好在蓝彩儿也没计较太多。
    下一刻，她轻咳一声，吸引了众人的目光。
    第五仲谋的眉头当即微微拧起，他早已经查到了，要围攻、掀桌弄死自己的提议，就是从蓝彩儿这里传出来的！
    “蓝彩儿，巫蛊圣体？！”
    “哼，待之后有机会，定要让你求生不得，求死不能！”
    他心中低语，表情却十分平淡。
    “第五仲谋，我怎么觉着，你是在求死呢？”蓝彩儿笑问。
    “我的确是在求死，你敢杀么？”
    第五仲谋丝毫不退，态度强硬。
    “我敢不敢，你稍后便知道了。”
    蓝彩儿笑容灿烂，话音一转：“诸位，你们别被他唬住，不过是吓唬人而已。”
    “我有一个提议，诸位且听。”
    “蓝彩儿！”
    第五仲谋当即呵斥：“你这妖女，休要妖言惑众！”
    “妖言惑众？你是着急了吧？”蓝彩儿笑容更盛。
    第五仲谋的心中，却是接连好几个咯瞪，感到有些不妙···
    “但说无妨。”
    黑白学宫的第一序列中，有人开口。
    “我们‘掀桌’的计划不变，只不过，接下来要掀的，却不是第五仲谋这个微不足道的桌子，而是···第五一族这张老桌！”
    “他不是扬言回去之后，要报复我等么？”
    “还立下了誓言？整挺好！”
    “我们以此为根据！稍后，我们之中出手之人，有一个算一个，若是回去之后，逝去了~~~”
    “那必然就是第五仲谋以及第五一族的手段，既然他如此不要脸，我等又何须讲情面？”
    “直接以雷霆手段，让我们身后的势力覆灭第五一族便是，我想第五一族中的那些宝物，我们身后的势力，必然还是很感兴趣的。”
    “他第五仲谋不是威胁我等么？好啊，就让他威胁！”
    “不过，你第五仲谋以一己之力，威胁此地上百个大世界中的势力，不知，是你飘了呢，还是你第五一族早已瞧不起包含九大天宫内的所有势力？”
    第五仲谋的脸当即黑了。
    祁魔子却是哈哈大笑着拍手称快。
    “妙啊，太妙了！”
    “不管谁出事，都算在第五仲谋头上，而后连同第五一族一同给灭了，此事，我赞成！”
    轰！
    他直接出手，打出恐怖魔气，朝第五仲谋侵袭而去。
    第五仲谋当即色变，好在护身宝物发光，将其护住，覆灭魔气，但当他再看向其他人，结果发现几乎所有人都跃跃欲试之后，当即面色惨白。
    “该死！”
    “事态终究朝我最不想看到的情况在发展，到底是谁？！竟然如此不要脸，这···”
    第五仲谋第一次想要骂娘。
    这他妈的完全就是不按套路出牌啊！
    “哎呀！”
    然而，祁魔子还没完。
    这货夸张的大叫一声：“不好，我出手了呢，按照方才第五仲谋的誓言，此次万界深渊结束之后，他必然会想办法阴死我！”
    “没办法，我回去之后，便只能第一时间求我父亲联合其他人，把第五一族给灭了。”
    “方才出手那位，你叫什么，来自哪个大世界？之后咱们一起出手啊~”
    苏夜：“···”
    尴尬！
    都不好意思开口好吧？！
    不过，被祁魔子这夸张的一挑拨，倒是没人再怕第五仲谋的威胁了···
    轰、轰、轰···
    一道道恐怖的气势升腾，各种惊人神通、秘法、在酝酿。
    第五仲谋再也无法保持淡定，他的面色彻底发白。
    因为，就连九大天宫的弟子，都有好些人在出手。
    “这些家伙···”
    “是想借此，覆灭第五一族？！”
    “我···”
    懵了！
    第五仲谋在这一刻发懵，他发现自己的谋划竟然完全用不上了，而且还走了一步臭棋！
    当然，也不完全是臭棋，若是没人发现破绽，他就已经成功了。
    可惜没有如果，如今非但自己得凉，甚至第五一族，都要···
    而且，第五仲谋敏锐发现，好些人原本是不准备对自己出手的，但现在却都争先恐后的出手。
    为何？！
    “这些人及其身后的势力，若非早就与我第五一族有怨，便是贪图我第一家族所在的世界、各种宝物等···”
    要遭！
    第五仲谋内心无比愤恨，但也格外无力：“且慢！！！”
    “诸位，我方才根本未曾立誓，不过是随口所说而已，我第五一族有此秘术···”
    “难道诸位方才未曾注意么？根本没有天道波动显化，所以我的誓言做不得数···”
    第五仲谋终究还是怂了。
    若是不想办法挽救，莫说是自己，就是第五一族，都要因此而覆灭。
    同时，第五仲谋在怀疑人生。
    这他妈的是为什么啊？！
    我分明早已将一切都计划好了，为什么就会突然冒出来一个掀桌子的人呢？
    而且还他妈掀的如此彻底，简直是不讲道理！
    往前数上不知道多少万年，族中先辈也不知进了多少次万界深渊，却也从未遇到这种事儿啊！
    这他妈怎么就偏偏被我遇上了？！
    现在，不但让我陷入绝境，甚至第五一族都岌岌可危！
    此刻，我非但需要赤膊上阵动用武力，将谋士的脸面丢尽，还特娘的要主动认怂···
    然而，没有人搭理他。
    众人也根本没有停歇的意思。
    将计就计，岂不美哉？！
    早就看你们在背后搞风搞雨，谋算所有人的第五一族不爽了，这岂不就是最好得机会？
    单一势力出手，还真有些不敢，怕被第五一族的手段和阴谋给阴了，但是大家一起出手，还怕你个第五一族？
    此刻，就是最好的机会！
    “完了。”
    第五仲谋面色惨白。

第742章 言而无信
    他终究是谋士，脑子比一般人转的快了太多太多，此刻稍微一分析，哪怕只有不到一秒时间，便已经想到了众人所想。
    在这种情况下，就算自己说破天，他们也必然不会停手。
    积怨已久也好，对第五一族所有之物的窥探也罢，亦或是其他什么原因，此刻都已经无所谓了。
    他们，就是想要弄死我第五仲谋，就是想要覆灭第五一族。
    这次，只不过是给了他们一个契机而已···
    “谋而后动，人定胜天···”
    恐怖的波动从四面八方袭来，感受到自己根本无法反抗的威胁，第五仲谋惨笑一声。
    “老祖，你的祖训时刻铭记，也一直都这般认为，但此情此景，你告诉我，该如何人定胜天？”
    “所有的谋划尽皆被打乱，诸多后手一个都用不上，甚至还连累了第五一族···”
    “原来啊···”
    他抬头看天，甚至连抵抗的想法都放弃了。
    “原来，有句话说的没错。”
    “在绝对的实力面前，一切谋略，都是虚妄。”
    轰···
    不可一世，谋尽天下，让众多第一序列都为之无比忌惮的第五仲谋，就这般，被打成了废人···
    这还是因为大家都手下留情，在最后关头收了力道，否则，哪里还会有什么废人留下？
    早已是彻彻底底的尸体了！
    不，应该说，连根毛都不会剩下。
    此刻，第五仲谋气息无比衰弱，甚至连站立都做不到了?躺在地面?宛若瘫痪多年的病秧子。
    不过，他终究还是未曾出手抵抗?没有赤膊上阵···
    “倒也算是保住了谋士的颜面？”齐紫·凡轻声低谷。
    “这还算保住了颜面？”苏夜表示不服：“所有谋划全都派不上用场?被你针对的死死的，有掩面？”
    “文无第一、武无第二。”齐紫·凡却摇头道：“还是那句话?哪个敢称无敌，谁敢言不败？”
    “修仙者是如此?谋士之间同样是如此?没有人能够永远保持第一，何况他第五仲谋也不可能是所有人中的谋略第一。”
    “能坦然接受失败，赤膊上阵怕死强撑，就已经算是留下几分颜面了。”
    “···”苏夜不吭声了。
    毕竟这样说的话?倒也真没什么错。
    “令人唏嘘。”陆瑶惊叹。
    “就连第五仲谋这种谋尽天下?令无数第一序列都忌惮的人物，却也只能落得这般下场。”
    “万界深渊，当真是···不讲道理。”
    “换敬畏之心，做无畏之事便是了。”齐紫·凡却相对淡然道：“不过，不可大意是真的。”
    对于第五仲谋目前的惨状?齐紫·凡倒是没觉得有多么唏嘘。
    谋尽天下？
    他也没见识到第五仲谋到底有多牛逼，都是道听途说。
    不过既然大家都忌惮第五仲谋?那么他必然有真本事也就是了，只可惜?齐紫·凡没见着，既然没见着?没有亲身体会过?自然不会觉着有什么感慨的。
    哦?唯一一次碰头，第五仲谋还自己吃瘪了~
    蓝彩儿也想到了这里，不由轻声道：“你该不会是第五仲谋的天生克星吧？”
    “这些年来，我也听了不少第五仲谋的光辉事迹，但却从未听说过他吃瘪的。”
    “可惜一遇到你，却是接连吃瘪，如今更是···”
    “之后，搞不好连整个家族都要搭上。”
    “莫要胡说。”
    齐紫·凡乐了：“我可不是谁人的劫。”
    “只是我这个人，偏不信邪。”
    闲聊中，场内已经出现了新变化。
    第五仲谋被废，只剩下一口气，奄奄一息。
    祁魔子蹦跶的挺欢，但结果，却没他什么事儿，九大天宫来了近两百号第一序列。
    他们往那儿一站，便直接让其他人不敢随意靠近了。
    不过，祁魔子表示不服：“你们九大天宫想要独占这天道之基不成？！”
    “此番我们都有出力，当所有人都有资格知晓才是！”
    “不错。”
    蓝彩儿也强硬开口：“两次主意都是我提出来的，否则你们现在只怕还在迟疑甚至早已放弃对第五仲谋出手，这消息，该有我一份儿！”
    她倒也没觉着自己说这话有什么不对。
    虽然是‘齐紫霄’提出来的，但自己才是背锅的那个，既然都这样了，那就把锅背到底。
    何况，还能在背锅的同时，给自己谋福利，也算是不亏了。
    而后，接连有人开口表示不满。
    “就算你们是九大天宫之人，也不可这般强横吧？！”
    “我们都有出力，没道理由你们九方处理第五仲谋！”
    “该将消息公开！”
    “对！”
    几乎所有人都在让让，而且都释放了自己的气势，显得咄咄逼人。
    近乎一千八百人对两百人，差点就是十比一的差距，此刻，就是九大天宫弟子，心里也有些发毛。
    他们九大天宫的确是高高在上，可以不将其他所有势力放在眼中，那也是单独的啊！
    何况在万界深渊中，九大天宫也帮不上忙，他们只能自己玩儿。
    若是惹毛了这些人，群起而攻之···
    第五仲谋不就是下场么？
    若是没有第五仲谋的惨状，他们或许还要强势逼迫一番，但此刻，大家都有些怂。
    左看右看，一名太上无极宫弟子听取了其余八大天宫弟子的意见，对外宣布：“莫要着急！”
    “诸位，第五仲谋是我等共同拿下，其消息，自然是大家一起共享。”
    “且等我们搜魂之后，再将消息公诸于众。”
    “不行！”
    “你们需要立下誓言！”
    “对，必须立誓，不得隐瞒分毫！”
    “···”
    “好！”
    无奈。
    被这么多人虎视眈眈的盯着，九大天宫的弟子也得怂啊，哪怕心中万般不爽、千百不愿，但好汉不吃眼前亏。
    他们立誓，也下一秒，惊变出现。
    “第五仲谋要自尽！”
    “快，阻止他！”
    “天真，我这里有一粒大还阳丹，就是仙台三阶修士，只要还有一缕神魂未散，都可保住一命。”
    “想要自尽？等我搜魂之后，亲手拍死你。”
    “就是可惜了我一粒大还阳丹！”
    说话的天宫弟子满脸肉疼···
    ······
    无声谷深处。
    有一袭黄裙盘膝坐于一颗枯木之下，其身侧，有着惊人道则、神纹飞舞，看上去极为不凡。
    而此刻的她，早已进入悟道状态多时，甚至，宛若没了呼吸与生命迹象。
    似乎，于道则，融为了一体？
    ······
    “原来如此！”
    否则搜魂的天宫弟子恍然大悟，随即，露出惊容。
    “这第五一族，竟然掌握了这等秘密？若是他们的猜测和预料为真···”
    “快说啊！”
    祁魔子跳脚。
    “莫要打岔，快快道来，别忘记，你已发过天道誓言！”李修远先喷祁魔子，接着又呵斥天宫弟子。
    接着，其他人也纷纷开口···
    “莫要着急。”
    那天宫弟子却是有些疲惫的笑了笑：“这第五仲谋所知，太过驳杂，且让我整理片刻。”
    众人：“···”
    “休要耍什么花招！”
    “快快道来！”
    然而，就在他们催促的时候，其余九大天宫弟子，却是突然一愣，而后，架着那名搜魂的天宫弟子，以急速冲向无声谷···
    “？！！！”
    众人一愣。
    蓝彩儿瞬间起身：“这是作甚？他们都不想活了不成，胆敢违背天道誓言？！”
    “不对！”
    齐紫·凡却是突然反应过来：“他们的确发誓不会隐瞒，但却没说什么时候相告！”
    这他妈···
    你们九大天宫的弟子搁这儿卡bug呢？！
    “快跟上！”
    虽然不知道对方搜魂后到底知道了什么，但···跟上就对了！
    呼啦啦！
    齐紫·凡、蓝彩儿五人反应极快，其他人也并未落后多少，瞬间而已，近两千号人接连进入无声谷···
    原本寂静的无声谷，在这一刻···依然寂静。
    不知何时就已经存在的‘无声法则’，并未随着近两千人的进入而改变。
    至于第五仲谋···
    在搜魂结束之后的第一时间，便已经被九大天宫之人给打成了空气，连半块儿尸体都未曾留下，就是这般‘绝情’。
    毕竟谁都怕他还有什么宝物可以死而复生，这样一个变态，把他弄死倒是好说。
    出去之后？连第五一族一起灭了，也没什么大事儿。
    可若是让第五仲谋继续在这万界深渊中活着，对他出过手的人，谁能心安？
    必须死，还必须挫骨扬灰。
    一代名震诸天年青一代的谋士，就这般，在万界深渊中成为历史与尘埃。
    ······
    “他们到底要干什么？”
    齐紫·凡五人紧紧跟随九大天宫的近两百号人，邹虎不解开口。
    然而，他却发现，其他人都不搭理自己。
    微微一愣之下，才想起这地方是无声谷，根本无法传递声音，不由摇头苦笑，并以神识传音再问了一遍。
    “不管干什么，跟上就对了。”
    齐紫·凡再度强调，并以神识传音分析道：“照他们这急切的模样看来，倒是让我觉着，有些‘先到先得’的味道。”
    “哦？”
    蓝彩儿目光一转：“若是如此，我们或可尝试超越。”
    “只靠我们几个可不行，得找几个打工仔，不然扛不住九大天宫之人。”
    “也对。”
    很快，蓝彩儿的神识波动大范围传出···
    这时候，反正都是猜，先到先得这一点，传出去也不怕，反正前面都还有近乎两百人呢，不告诉其他人，依旧无法超过。
    既如此，又何必藏着掖着？
    几乎下一刻，祁魔子、李修远等实力较强之人，尽皆双目微沉，而后第一时间加速，大有要超越九大天宫弟子的想法。
    虽然他们都不认识路，但这是山谷！
    有没有什么分支道路，只有一条路而已，既然有可能是先到先得，超过去便是。
    不过，他们也未曾全信，大多都在神识传音，相互商议。
    “你认为，先到先得这一点，有几分可信度？”祁魔子虽然与李修远互不对眼，但此刻，两人却有些臭味相投。
    交流，也是这二人互相进行。
    “只是一种猜测，未必为真，但却也有些可能。”
    “是么？不见得吧？若真是先到先得，第五仲谋又岂会将消息公开？！”
    “这说不通！”
    “的确有些说不通，但九大天宫之人得悉缘由后，却拔腿就跑，深入无声谷，若是说与先到先得无关，同样说不通~”
    “这倒也是，也不知这到底是怎么回事，九大天宫，也特娘的不讲信用！”
    “超过他们便是了，也就是九大天宫实在太强，否则我甚至想挑拨一番，将他们拦下，如同对付第五仲谋那般对付他们了。”
    祁魔子：“···”
    你特么是真的胆大，到底我是魔头之子，还是你是魔头之子？
    “不过别说，在这种情况下，这招是真的好用，我甚至有一种直觉，在我们之后的第一序列进入万界深渊之后，恐怕‘规矩’都会因此而发生一些改变···”
    “或许吧，但眼前，还是先超过他们再说！”
    “行，那便加速！”
    两人的速度暴涨，与此同时，不少第一序列也未曾闲着。
    虽然大家都将信将疑，且各怀鬼胎没人彻底相信蓝彩儿，但天道之基太过重要了，值得他们去赌一赌。
    何况，九大天宫弟子的所作所为，还真就像极了‘先到先得’。
    否则他们跑什么啊？！
    然而，就在祁魔子等速度较快之人几乎要追上九大天宫那两百来人时，突然，前方有各种神通、秘术的光芒亮起。
    甚至还有人动用了宝物。
    一时间，各种神光成片飞舞，宝物搅动风云、席卷整个山谷，几乎截断道路！
    “九大天宫的弟子出手了。”
    齐紫·凡目光幽幽：“现在看来，倒是更像是坐实了先到先得的说法，一起出手，突破，冲过去！”
    他们在出手。
    其他人也未曾闲着，相反，所有人都更加兴奋了。
    因为这代表九大天宫的弟子真的不想被超过，为何不想被超过？先到先得，似乎是唯一能解释的通的原因。
    兴致暴涨！
    神识传音四处乱飞···
    “你们停下！”
    “哼，莫要以为来自九大天宫便可如此狂妄，若是我们一起出手，你们一样要饮恨！”
    “之所以到现在都未曾出手，是给九大天宫面子，而不是给你们！”
    “道出缘由，至少要对得起你等立下的誓言！”
    “···”
    然而，在众人的呵斥下，九大天宫的人却跑的更快了，拦不住？那就不拦了，索性疯跑。
    他们本就占据了一些优势，所以疯跑起来，短时间内还真没人能追的上，毕竟九大天宫的秘书本就有很多。
    “你怎么不立言？！”
    眼看着越跑越远，祁魔子有些着急了，他的速度倒是快，可又不敢一个人追上去，不然不就成活靶子了么？
    “立言阻拦他们啊，只要阻拦便可，我们便可超过！”
    李修远：“···”
    我他妈倒是想立言！
    他张嘴，在说些什么，可惜祁魔子不懂唇语。
    关键是，这地方他娘的没声儿啊！
    天克我！
    前面两百来号人疯跑，后面的人追。
    眼看着无声谷都已跑完大半，后面的人也都急了，开始反攻···
    “诸位，九大天宫的确让我等都忌惮，但他们却并不能代表九大天宫，何况，是他们言而无信在先。”
    “既如此，我等出手又如何？！九大天宫虽高高在上，却也总不能灭了我等所有势力与世界！”
    “此番，出手拦下他们，合情合理！”
    “有理！”
    “出手吧~~~”
    轰隆隆！
    近乎一千八百人，人人出手，虽然其中有不少人都是在摸鱼、划水，可就算如此，这一波攻势，也是可怕的很，饶是九大天宫弟子，也是吓的面色发白，而后纷纷施展各种手段抵挡。
    “当心！”
    “莫要放弃，就在前方了！”
    “该死的第五仲谋，将消息传的如此之广，这般多人前来，就算有人得到了天道之基，他又如何将之带走？！”
    “这并非我等需要了解之事，快，挡住！”
    双方之间不再‘和平’。
    开始丢远程技能，偶尔还会飞几个法宝出去进攻。
    不过，九大天宫一方明显趋于劣势，且劣势越来越大。
    对此，他们也无话可说，更没有任何人跳出来叫嚣。
    毕竟都知道是自己言而无信在先，且他们也都见证并参与了第五仲谋之时，这时候还叫嚣，那才真得是不想活了。
    “到了，按照第五仲谋的记忆，就在前方那个拐角处！”
    方才，搜魂第五仲谋之人兴奋道：“先行说好，我等九大天宫虽然并非同气连枝，却也是互相认可的存在。”
    “这一道天道之基，若是我们之中有人与之有缘并得到，其他人莫要出手抢夺。”
    “是是是。”
    “说得有理。”
    这一刻，所有人都面色火热，目露期待，口中也是第一时间回应，表示赞同。
    但，嘴里说着有理，心里是何想法，却是无人得知了。

第743章 天道之基！
    冲过拐角。
    九大天宫所有弟子尽皆无比的兴奋，朝后方打出一大片攻势的同时，将目光和神识投向前方。
    每个人的脸上都写满了兴奋与期待，同时，还带着深深警惕。
    然而···下一秒，他们脸上的兴奋与期待彻底消失。
    “怎么会？！”
    “这···”
    “狄青，你诓骗我等？！”
    “你所说的封印在何处？！”
    “该死，你将我等骗得好苦，还不快快将实情到来！”
    眼前的景象与他们想象中全然不同，短暂的错愕后，兴奋变作愤怒，并且所有人都将愤怒撒在了狄青身上。
    这与他所说不符！
    那就只有一种可能，狄青隐瞒了搜魂时所得知的线索。
    “怎会如此？！”
    狄青也是一愣，随即面色发白：“我句句属实！你等难道还不了解我不成？！若是不了解我，又岂会推举我来搜魂？”
    他还想解释。
    可其他人却全都怒目而视，像是要吃了自己的可怕模样，让狄青赶紧闭嘴，并收回了解释的想法，转而神识传音道：“我狄青在此立誓，方才告知你等，从第五仲谋之身搜魂而得之消息，绝无半点虚假。”
    “若是不然，天降灭世之雷，让我狄青本尊与化身尽皆身死道消、真灵泯灭、魂飞魄散！”
    嗡！
    天穹上，有玄奥发展波动一闪而逝。
    没人能说得清楚那到底是什么，但却可以判断，那是狄青誓言被天道所‘认可’。
    这一刻，众人不得不打消疑虑，面色发沉。
    “如此看来，狄青倒是没有骗我等。”
    “可那又是为何，这与狄青所描述的景象全然不同？”
    “那个无法凭人力破开的恐怖结界呢？！”
    “到底发生了什么？”
    他们还能商量出个所以然来，后面的人，却又都追过来了。
    而后，第一时间将他们两百号人尽皆包围。
    “跑啊，怎么不跑了？！”
    “天道之基到底在何处？！”
    “那个狄青，你若再不说，可别怪我等手下不留情，对你搜魂了！”
    “莫要以为你们是天宫弟子，便可视我等与无物，若是不然，你等大可试试！”
    包围，虎视眈眈。
    齐紫·凡等五人混迹在人群中，有些‘随大流’?没当出头鸟?却也没落得太远。
    “这些家伙，该不会真对九大天宫的弟子下死手吧？”苏夜有些不敢置信。
    “为何不敢？”
    蓝彩儿神识幽幽：“他们不讲信用在先?我等出手?就是九大天宫也无话可说。”
    “他们虽然高高在上，但也不至于轻易便可横扫诸天?何况，大世界、大势力不少?他们总是要给一些面子的。”
    “若是没有被抓住把柄?而他们的弟子被如此多人围杀，他们自然会逃个说法。”
    “可一对一被单杀，或是有错在先、犯了众怒被围杀，就是九大天宫也无话可说。”
    齐紫·凡笑了笑：“这话没毛病?他们总还是要脸的。”
    “对?面皮。”蓝彩儿有些刮目相看：“对于九大天宫而言，面皮早已超过弟子的死活。”
    “因为他们盘踞最巅峰太久太久，底蕴无比深厚。”
    “对一般势力而言，天骄代表着未来，可对他们来说?天骄，不过是一些还未成长起来的蝼蚁而已。”
    “有他们挺好?没有也无所谓。”
    “他们的顶尖战力，足以庇佑自己的天宫无数年。”
    “···”
    一番解释?让苏夜、邹虎和陆瑶无话可说。
    这他妈还能说什么呢。
    “本以为自己已经见过世面。”最终，邹虎幽幽传递着自己的想法：“却未曾想?仍然是井底之蛙。”
    没见过啊！
    谁见过这么夸张的势力？
    在修仙界?哪怕是音乐最强横的太一圣地?也依旧无比看重天骄，为了一个顶尖的天骄，不惜跟其他圣地发生摩擦。
    可是在天宫呢？
    天骄死了也就死了，还没面子重要···
    是，在修仙界，圣地的面皮同样很重要，可一点点面子，跟圣子或是圣女的命相比，哪个重要？
    比不得！
    “这没法比，他们的世界，恐怕比我们要大出无数倍了。”齐紫·凡轻叹：“他们的天骄，无论是数量还是质量，都超过我等许多。哪怕是死去一些，依旧比我们多出太多太多。”
    “他们的强者成片，活了无数载！”
    “年轻天骄？还真就是一个舔头，可在我们家乡···”
    “小世界？”
    蓝彩儿算是听明白了一些，不由好奇：“有仙么？”
    “···”
    “没。”
    “···，红尘仙都没有？”
    齐紫·凡四人对视，无奈苦笑。
    红尘仙？
    连大帝都已经数百万年未曾出现过了啊！
    若非有圣地、有帝兵、有记载流传，只怕好些人都要怀疑大帝这个境界到底是否存在了，更何况在其之上的红尘仙？
    “奇了！”
    蓝彩儿表示惊讶：“你们的世界连红尘仙都没有，那必然是小世界了。”
    “一方小世界，却能培养出如紫霄妹妹这等人杰，当真是不错。”
    “是吗？”
    这下轮到齐紫·凡惊讶了：“我不过堪堪大乘初期而已，值得你这般称赞？”
    “境界算什么？”
    蓝彩儿摇头：“就你的天赋，甚至，就你们而言，进入仙台，一路披荆斩棘，也不过是时间问题。”
    “战力！”
    “这才是决定一切的关键，你的战力，让我吃惊。”
    “额···”
    齐紫·凡挠头：“你这么说，我真不知该庆幸还是该难受。”
    他没法解释，总不能说是自己跟自家圣女结合神秘与科技侧的知识，开发了无敌术，再加上眉心神秘符文的效果，才拥有了看似无比轻松秒人的能力吧？
    “平常心对待便是。”
    蓝彩儿轻笑：“日后有机会，可来寻我，在我这方世界，你的提升会更快一些，上限也远比在小世界更高。”
    “日后有机会的吧。”
    对于这个邀请，齐紫·凡也只能表示日后再说。
    而此刻，被众人围堵，九大天宫的弟子也坐不住了。
    尤其是狄青，承受了巨大压力，之前还被同为九大天宫的众人怀疑，此刻难以招架。
    “好，我告诉你们！”
    他以神识波动，同时传递话语给所有人。
    “方才我在搜魂之时得知，这无声谷内，就是前方，应当有一道惊人的结界。”
    “这一方结界，第五仲谋曾带领上百人，耗费足足一月时间想要将其破开，但都无计可施。”
    “而根据他们第五一族这些年来的研究，几乎有九成五以上概率，确认结界生成的原因，是其内有一道天道之基！”
    “同时，根据他们的计算与研究，天道之基唯有有缘之人方可取得，其他人？纵是真仙到此，也只能错过。”
    “因此，他才想出这样一个办法来，将消息放出，引来大批第一序列，想要尝试，是否存在有缘人。”
    “若是有，便可破开结界，并进入其中取走天道之基，若是没有，对他而言也无任何损失。”
    “原本，结界就应该在此处，但现在不知为何，结界消失了，我也不知为何。”
    狄青说到这里，很是郁闷。
    我容易么我？
    背负了言而无信的骂名，还险些被同为九大天宫弟子的一群人给弄死，结果特么的结界还不见了。
    “若是第五仲谋的记忆未曾出差错，第五一族的研究也是对的，那么···”
    “仔细想来，此地的天道之基，应当已经被人取走了。”
    “且时间，应该就是在这一个月之内！”
    “可笑！”
    祁魔子当即反驳：“可笑至极！”
    “天道之基何其重要？既然第五仲谋已经知晓此地中藏有天道之基，有怎会不派人盯着？”
    “既然派人盯着，又岂会无声无息被人所取走？”
    “当我等没有脑子，可随意哄骗不成？”
    其他人听了，也都觉得有道理，纷纷起哄。
    “我可立下天道誓言，所言句句属实，否则，形神俱灭！”
    狄青是真的被逼急了。
    没办法，只能再次立誓。
    誓言一出，就是祁魔子一时间也无话可说了，与此同时，几乎所有人都皱起眉头。
    “怎会如此？”
    “天道之基已被人取走？！到底是谁！”
    “原来，天道之基只有有缘人才可得到，否则就是真仙当面也会错过？”
    “似乎也有些道理，否则以真仙之能，大可游历诸天，寻找天道之基，又岂会无数年过去，都只有十四道问世？”
    “现在可不是说这些的时候，天道之基，去哪儿了？！”
    “走！”
    蓝彩儿眉头一挑，拔腿就继续朝谷内走去。
    “活要见人，死要见尸，天道之基纵然没了，也要到里面一探究竟！”
    其他人见状，也都跟了上去。
    现在到底是个什么情况谁也不知道，但都已经到门口了，据说其中本来有天道之基，自然没人愿意轻易放弃。
    只不过此刻，却不再是汇聚成一团了。
    九大天宫之人也好，其他世界之人也罢，除那种极为牢靠的队伍之外，所有临时队伍，尽皆原地解散，且互相戒备上了。
    既然是有缘者得之，那如果里面真有，会不会是有缘者就在人群中，所以结界没了？！
    若是如此，那谁知道有缘者是不是自己？
    万一自己得到，却被身旁之人给突然出手弄死，那岂不是太过悲催？
    人为财死鸟为食亡，天道之基则足以让任何修士疯狂！
    且不仅仅是修士，就是那些‘奇奇怪怪’的族群，也同样格外在意。
    “说来也怪。”
    途中，齐紫·凡表示不解：“无声谷并非是一处无名之地。”
    “应该许多次第一序列之战前，便已经被人发现了吧？”
    “嗯。”
    蓝彩儿点头：“至少百万年了吧？”
    齐紫·凡微微沉吟。
    如果将整个万界深渊看做是一片迷雾的地图，那么，无声谷这片地方，至少百万年前就已经有人涉足，并作出记录，而且将消息传了出去。
    所以不少人都知晓无声谷的所在，太玄九清宫的地图之上也有明确记载。
    “你的意思是···”
    蓝彩儿也很快反应过来：“的确有些奇怪啊！”
    至少百万年前就有人来过，可在他们这一批之前的第一序列，难道都没发现过异常么？
    那结界之前都不存在？这次突然存在了？
    没这样的道理！
    总不能是天道之基长腿了，能自己跑吧？
    虽然那种层次之物，就是长翅膀都很正常，可也没听说过天道之基还有自主意识，知道换地方的啊。
    “难道，唯有感应到有缘之人，天道之基才会‘激活’？”齐紫·凡倒是有一个猜测。
    但也仅仅只是猜测。
    ······
    在警惕与互相猜忌中，两千来号第一序列逐渐深入。
    而后，他们发现问题。
    一颗蛋！
    “那是什么？！”
    “好浓郁的道则波动！”
    “难道，那里面便是···”
    不少人屏息：“天道之基竟然还在？！”
    山谷尽头，有一颗由道则、神纹交织而成，发光的‘蛋’！蛋挺大，其内足够装进去一个人，但这都不是重点。
    这里面，到底是不是天道之基？！
    这才是所有人都关注之事。
    这一刻，所有人都互相警惕，并暗暗将各种手段准备就绪，时刻准备动手。
    没有人能够淡定。
    因为这实在太过惊人，大家都是天骄，至少在各自的世界中是真正的天骄，也见识过不少大佬。
    可此刻所见的道则之深奥、神纹之玄妙，却令所有人都难以置信。
    “从未见过···”
    蓝彩儿的神识波动格外剧烈，明显十分兴奋：“这其中，很有可能就是天道之基。”
    “你们也做好准备吧，稍后必然有一场大战，但我不建议你们参与其中···”
    “血战啊。”
    她唏嘘：“今日，这无声谷中的一千九百七十六人，也不知能活着出去几人。”
    邹虎：“···”
    苏夜：“(⊙o⊙)···”
    陆瑶：“啊？”
    “不要怀疑！”
    蓝彩儿强调：“天道之基的重要性远比你们想象中更甚，话说回来，你们倒是也可尝试抢夺，但可能性太低。”
    “而从你们所言可知，你们那一方世界对万界深渊的了解几乎为零，我个人的建议是，留的有用之身，带回去一些东西。”
    “哪怕只是眼界也好。”
    “这···”
    “倒是不无道理。”三人点头。
    在见识过天地的广阔、以及诸天万界真正的绝世天骄之后，他们早已没了当初那份傲然，也不再是坐井观天的青蛙。
    简单来说，就是有逼数，知道自己几斤几两。
    天道之基固然好，但能抢得到么？
    就算抢到了，又有那个实力，将之带回吗？
    不过，他们最终还是看向齐紫·凡，想得到齐紫·凡的回应。
    齐紫·凡的实力，已经是他们中之最，且就是他们三人也不知齐紫·凡到底有多少底牌。
    是以，哪怕苏夜口中有些不乐意，但也依旧愿意听从齐紫·凡的安排。
    这是凭实力所赢来的尊重。
    但，齐紫·凡却没空搭理他们。
    此刻的他，看似冷静，实则心中已然掀起惊涛骇浪。
    “这，这模样···”
    他有些发懵：“与我获得这个符号后，被动悟道之时的景象一般无二，只不过所蕴含的道与法则不同。”
    “如此说来···”
    他心头猛跳，脑子里一个咯噔：“我和我家圣女所弄到的这个符号，也是天道之基？！”
    他被吓得不轻。
    这种情况下，实在难以淡定。
    蓝彩儿已经说得很清楚，为了一份天道之基，必然是血流成河，今天这里得近两千人都不见得能活几个！
    结果，自己脑门上就有一个，或者说半个？！
    这要是被发现了···
    瞬间而已，他背心凉飕飕的，仿佛已经被冷汗彻底湿透。
    这还没完，下一秒，更要命的事发生。
    齐紫·凡眉心，被其以牡丹花‘纹身’所掩盖的符文，竟然开始随着一种奇异的波动闪烁。
    “不妙啊！”
    齐紫·凡连竭尽所能，控制牡丹花随着那种波动闪烁，尽可能不让其他人看出端倪，但其心中却感到很是不妙。
    “这种波动，像是与那个‘蛋’里的东西呼应上了。”
    “都是天道之基？！”
    “亦或者，都不是天道之基，而是其他什么相近之物？”
    到底是不是天道之基，齐紫·凡还不能确定，但很快便能确定了。
    一旦确定，那蛋中之物是天道之基，那么···
    与此同时，一直在关注齐紫·凡的蓝彩儿突然凝神，目光幽幽锁定齐紫·凡，足足数息时间，才收回目光。
    接着，又深深看了齐紫·凡一眼。
    “你这花···”
    “挺别致啊。”
    “···”齐紫·凡更是警惕，却只是淡笑，并传音道：“我的一种秘术而已。”
    蓝彩儿缓缓摇头，回应道：“若我是你，便会趁其他人未曾注意，有多远跑多远···”
    “你我一见如故，且只是猜测，但若是被其他人发现，哪怕可能性万中无一···”
    齐紫·凡：“···”
    “啥？”
    蓝彩儿未再多言。

第744章 淡定个鬼！是她
    蓝彩儿不说话了。
    齐紫·凡却更为紧张与警惕，这特娘的真没法多说什么，也没地方说理。
    他自己都不知道，原来脑门儿上的符号，还真很有可能是天道之基，且看样子，蓝彩儿已经有所怀疑。
    知人知面不知心。
    虽然目前来看，蓝彩儿值得信任，可谁知她心中所想？
    要不溜吧？
    他暗暗思索。
    也不行。
    若是真溜了，岂不就相当于自己承认？不能溜，至少此刻不能溜，否则，至少蓝彩儿这里是瞒不住了。
    就算真要溜，也只能是在大战爆发后，众人争夺那疑似天道之基之时，没人注意自己，才能溜。
    “而且，我也很想弄清楚，这到底是不是天道之基！”
    “如果是···”
    如果是，自己应该咋办？
    啥也别说了，赶紧溜，然后k满十个人头，接着找一个最隐蔽、最安全的地方苟过十年。
    舔包？机缘？还是别想了为好，否则一不小心就得被人疯狂围殴，往死里打的那种！
    “你们自己小心。”
    蓝彩儿传出一阵波动，而后逐渐开始朝那蛋壳靠近。
    不仅仅是她，几乎所有人，都在靠近，同时也都在互相警惕，倒是还没有人出手。
    可一旦真有人出手，那也就是混战彻底爆发的一幕，便再也没有人能阻止了。
    “看起来倒是对我这里没有太大的想法？不过，依旧不能放松警惕，天道之基的吸引力实在太大，谁也不可信。”
    “除非立下过天道誓言···”
    齐紫·凡的脑筋急转，在疯狂盘算。
    目前来说，邹虎、苏夜、陆瑶三人是值得信任的?因为来之前大家都立下过天道誓言?不得互相伤害，且在不危及自身性命的情况下?能帮则帮。
    “不过?他们的实力还不太够···”
    齐紫·凡微微皱眉。
    倒也不是说邹虎三人的实力就真的彻底垫底了，其实也算是中偏下?三人联手，还是能帮到忙的。
    不过眼前这个局面?莫说是他们?就是加上自己，也不够看啊！
    ······
    “诸位！”
    李修远的神识波动传出很远，众人尽皆有份。
    “如今，疑似天道之基就在眼前?谁人都不会放弃?可天道之基仅有一份，当如何？”
    祁魔子的传音紧随其后：“自然是有能者得之！”
    “天道之基当前，有敌无友。”狄青的神念第三个传出。
    “既如此···”
    凝重的气氛彻底炸裂，风雨不再是欲来，而是已然爆发！
    整个无声谷都在震动?一道道法则、秘术、神通，突然爆发?而后，大混战就此开始！
    这一刻?没有谁敢拉帮结派，最多也就是十几人的小队而已?且他们还是实力不足?不得不组队。
    否则?一旦人数太多，便会被其他人默契联手灭杀。
    就连九大天宫的人都不敢合力针对其他人，哪怕他们心中都有这个想法，却不敢实施。
    来之前，九大天宫长辈都有交代，若是能寻到天道之基，一定要竭尽所能、甚至不折手断将其弄到手，其归属，只能是九大天宫之一！
    但，他们现在却无计可施，人数太多了。
    非但不能联手，还只能互相开打。
    毕竟有‘前科’在先，谁还会相信他们？他们若是不互相开打，只怕会第一时间被人围殴弄死。
    甚至连假打都不行，必须玩儿真的！
    “该死的第五仲谋！”
    “死一万次都不足惜！”
    此刻，九大天宫的第一序列心中尽皆把第五仲谋骂的狗血淋头。
    这太难受了。
    他们的个体实力分明极强，且可以联手，若是一般情况下，岂会如此憋屈？
    譬如突然得到天道之基的消息，他们完全可以在短时间内联手，召集不少人，将其抢过来，然后再慢慢决定归属。
    但现在···这么一大片人在这儿虎视眈眈，敢联手就是个死，只能‘内耗’。
    偏偏还无可奈何···
    而在混战中，也有人剑走偏锋。
    蓝彩儿便是其中之一，不知何时，她已经隐去了身形，只剩下几只不起眼的毒虫避过其他人的大战余波，朝那发光的‘蛋’靠近。
    然而，其他人却并不是瞎子。
    大片神光连带着好几件宝物拍击而来，毒虫当场爆碎，化作一片脓液。
    蓝彩儿被动现身，以巫蛊圣体的神通对抗，与此同时，李修远的神识传遍全场。
    “蓝彩儿也好，其余人也罢，胆敢偷摸靠近，妄图趁机染指，便是我等之公敌！”
    蓝彩儿当即沉了脸，却也无法反驳，转身便找了一个对手，捉对厮杀。
    混战在升级。
    齐紫·凡四人，却还未曾参与，站在相对较远处观望，并以神识交流。
    苏夜明显有了退意：“不如我们还是暂且退走吧，宝物虽好，却也要有命拿才行。”
    “这话倒是不错，虽有些气馁如无奈，但我们的实力，与这些人相比···”邹虎心头难受。
    他是一个莽夫，在修仙界的时候，管你对手是谁？只要是同代之人，一言不合，干就是了。
    有宝物？那必然是要抢的，根本不用考虑。
    可现在，瞧见这些来自诸天万界中较为强势的第一序列大战，他却几乎升不起对抗之心。
    太强了！
    虽然自己不算是这些人中最弱的，可却也绝对强不到哪儿去，连中游都到不了。
    这种情况下，自然没有出手的想法。
    陆瑶倒是没自己发表意见，只是询问齐紫·凡：“紫霄姐姐，你怎么看？”
    齐紫·凡微微沉吟：“你们先走。”
    “要走一起走！”邹虎连忙拒绝。
    “瞧不起我等？”苏夜皱眉，表示不服：“若你要留下，我苏夜自然也可留下，好叫你看看，我是否是你所谓的怂货！”
    “莫要误会，我不是针对你。”齐紫·凡却沉声道：“之所以让你们走，不是看不起你等，而是留下来会有危险。”
    “哪怕我们不曾出手，但看他们这拼死拼活的模样，那里面之物十有就是天道之基。”
    “若是如此，最终不管是是谁得到天道之基，都一定会想尽一切办法保守秘密，否则，想要猎杀他的人，绝不会少。”
    “秘密如何保守？”他的目光扫过三人：“只有死人才能永远保守秘密。”
    “一旦等最终胜者腾出手来···”
    三人也是人中龙凤，此刻一点便透，变了脸色：“那你为何留下？！”
    “我且看看，万一有些机会···”
    齐紫·凡自然不可能说要确认一下那到底是不是天道之基，又与自己所拥有的符文有什么区别。
    因此只能忽悠：“你们先离开吧，记得小心谨慎一些，尤其是出无声谷时，很可能会有第五仲谋的人在附近隐藏。”
    “出去之后，尽可能跑的远一些，记得我分享给你们的地图吗？朝参天残木方向去，若是有机会，我之后会来寻你们。”
    “紫霄姐姐。”陆瑶有些迟疑：“不如你还是随我们一同走吧，此地不宜久留啊！”
    “是啊，紫霄。”邹虎急切道：“这些第一序列大多来自那些声名显赫的大世界，底牌、手段众多，你留下，也很难得手···”
    “不一定要得手！”
    齐紫·凡反驳道：“至少，要带回去一些线索吧？”
    “天道之基长什么样？！”
    “如何获取？”
    “有什么效用？”
    “我们修仙界所知的太少太少，与这些大世界相比，不过是井中之蛙、坐井观天而已。”
    “唯有带回去足够多的信息，才能逐渐想办法改变现状。”
    “你们先走。”
    他态度强硬，不由分说开始赶人：“若是有人阻拦，我会替你门拦下。”
    “出去之后隐姓埋名，莫要张扬。”
    “这···”邹虎还是不太愿意。
    他知道留下来有危险，可是，身为一个舔狗，好不容易有机会跟女生一道行事，此刻怎么会舍得离去？
    “走！”
    倒是苏夜，要坚决一些，他没想那么多，虽然也想着证明自己不是怂货，但齐紫·凡所言有理。
    他们留下真没太大用处，现在也不是逞匹夫之勇的时候，留着有用之身，把情报带回去，比什么都好。
    “紫霄姐姐，你一定要保重！”
    陆瑶重重叮嘱。
    “放心，快走吧。”
    齐紫·凡摆了摆手，凝神关注战场。
    三人不再含糊，以尽可能小的动静，朝谷外而去。
    这时候，其他人大多都在混战，蛋壳也在那里被所有人关注，邹虎、陆瑶三人根本未曾靠近，所以倒也没人怀疑他们带走了天道之基。
    因此，没人出手阻拦。
    见状，三人都松了口气。
    然而，还没走多远，便瞧见了迎面走来的一群人···
    大约近百人，三三两两‘组队’，互相忌惮与猜忌。
    双方碰头，陆瑶三人顿时压力巨大。
    不过，他们倒也没掉头就跑，而是同样警惕着，交替而过。
    大片神识扫来扫去，让三人压力巨大。
    也就是在此时，有人突然传音：“几位道友，里面情况如何？第五仲谋可曾被拿下了？”
    三人对视一眼，陆瑶当即回应：“第五仲谋已死，天道之基现世，其他人正在大战争夺！”
    “我等自知实力不足，便不参与了，你们若是想要天道之基，便得加快一些速度。”
    “什么？！”
    “真有天道之基？”
    “且已现世？”
    “走！”
    这一刻，没人能淡定了。
    原本还真有人想把陆瑶三人斩了舔包，可一听说天道之基已经出现，正在被众人争夺，自然是坐不住了？
    “这些家伙···”邹虎汗毛竖起：“刚才动了杀心。”
    “快走吧。”苏夜的面色有些发白：“我们去参天残木那边。”
    “嗯。”
    谁都不想说话。
    这一刻，还是先跑路为好。
    ······
    “又有人来了。”
    齐紫·凡仍然没加入战场，甚至反而退的更远了，他远远看着，就算有人出手攻击，想把他拉下场，他也只是避开或抵挡，并不参与这种乱战。
    同样不参与的，倒也不仅仅只有他一人，不过也不多。
    放眼看去，最多十余人而已。
    这些人，有些是想坐收渔利，有些则是有逼数，自知没那个实力，不去找的。
    还有一些，则是单纯在看热闹。
    至于齐紫·凡···
    他之所以留下，不过是为了确定那到底是不是天道之基而已！
    “这些家伙，还没真正亲眼见到天道之基，就已经开始打生打死，就这么嗨吗？”
    “难道不怕到最后不是天道之基？”
    “亦或是不怕打到最后，死伤惨重，还没来得及看上一眼就挂了？”
    齐紫·凡不解，以神识传音询问蓝彩儿：“你们如此混战，就不怕出现变故？”
    “何惧？”蓝彩儿淡定回应：“不先分出个胜负来，一旦天道之基出现，才是真的混乱。”
    “至于有人想坐收渔利···”
    “稍后，你们就是想不出手也不行，否则，便会被合力诛杀。”
    “这也是一种默契。”
    齐紫·凡：“···”
    原来如此！
    他明白了。
    “简单来说，就是打一段时间，把弱者弄死，然后还会对周围来一波清场，接着才是重头戏么？”
    “···”
    “那就出手吧。”
    他没再观战。
    而是选择就此出手，随意挑选了一个实力还算不错的第一序列，与之交战。
    秘法飞舞、神通成片。
    大战越发激烈了。
    不时有第一序列陨落，且不到半刻钟之内，便陨落了过百人。
    同时，也不断有人从外赶来，也不知是得到消息后，赶来的太晚了，还是临时起意。
    不过这些人都有一个共同点---一来了就开始找第五仲谋在哪里，问他死没死。
    结果话还没问完呢，便忍不住加入战场，疯狂厮杀···
    乱战之中，一个时辰过去。
    血流成河谈不上，但死伤的第一序列却是真的不少。
    可大战却依旧没有半点要停歇的意思···
    然而，那蛋壳，却是在此刻，有了一些变化。
    道则依旧、神纹璀璨，不过却像是有些紊乱了，仿佛发生了一些变故。
    “···”
    虽然在大战，但所有人其实一直都在关注着这颗‘蛋’，因此，也就是在此刻，所有人都停手，凝神观望。
    “要出来了！”
    没有人吭声，也没人以神识传音，但几乎所有人心中，都自动冒出这几个字来。
    咔咔咔···
    蛋壳之上，出现裂痕，虽然听不到，但所有人都在自动脑补蛋壳碎裂之声，而看上去，似乎下一秒就会彻底碎裂。
    也就是在此时，在场一千来号人，全都屏住了呼吸，期待、紧张、忐忑与贪婪的看向蛋壳。
    嗡···
    蛋壳裂缝内，惊人的神光迸射而出。
    其中，似乎还隐藏着一些惊人的道则与高深神纹，绚烂多彩，令人神往。
    直到···
    蛋壳彻底炸裂了。
    “天道之基是我的！”
    一个离的最近之人，疯狂冲了过去，然而下一刻，铺天盖地的攻势袭来，那人面色惨变，第一时间施展所有手段，可结果，却依旧是挡不住。
    一阵神光中，那人化为虚无，直接被所有人轰爆了。
    此刻，没人敢在第一个当出头鸟。
    谁动，谁就是公敌，谁动谁死！
    与此同时，神光渐渐散去，疯狂飞舞的法则、道韵、神纹迅速收敛。
    然后···
    “什么？！”
    “那是！！！”
    “一道人影？！”
    所有人都懵了。
    他们看到了什么？
    当一切散尽，当目光可以看到、当神识可以扫过时，他们竟然在那蛋壳的位置，看到了一个人影！
    嗡···
    光芒彻底敛去，其中的人影，真正出现在所有人眼前。
    也就是这一刻，所有人的目光都变了。
    “怎么会有人？”
    “是个女子！”
    “她眉心的印记，不会有错，那是九道仙中的一道，是天道之基！”
    “此女竟然抢在我们所有人之前获得了天道之基？！”
    “该死！”
    “今日，她必死无疑！”
    “···”
    他们的气势在凝聚，这一刻，他们甚至都不再互相防备与忌惮了，恐怖的杀气在弥漫，所针对的目标，却只有一人。
    便是那获得了‘九道仙’之一的黄裙女子！
    唯有齐紫·凡一人相对淡定···个鬼！
    事实上，当他瞧见那似曾相识的蛋壳时，他便想过，如果这是天道之基，那自己和自家圣女眉心的符文，应该也是天道之基。
    因为这种状态跟自己被动悟道之时实在太像太像了。
    所以，其中有人，对齐紫·凡来说并不意外，没人怎么悟道？不悟道也就不可能出现这个神纹、道韵、和法则所组成的蛋壳。
    但他怎么也未曾想到，里面的人，竟然是···
    “季初彤？！！！”
    他脑子发懵。
    看着那盘膝闭目，好似仍未醒来的女子，几度怀疑自己。
    “我是出现幻觉了，还是她与季初彤长的太像，看错了？怎么会是她？！”
    齐紫·凡是真的有些懵逼。
    他几乎以为季初彤已经凉了，毕竟没来集合···
    可现在，本以为凉了得季初彤，却貌似弄到了连九大天宫都无比渴望的天道之基？！
    “不好！”
    也就是此刻，齐紫·凡心头猛跳。

第745章 这一次，钴弹箭法
    “这是要凉啊！”
    天道之基太过重要了，这些人绝对不可能放手，且如今这杀气几乎已经凝为实质。
    下一步，他们要做什么，还用想么？
    齐紫·凡的脸色顿时无比纠结与难受。
    “这特娘的，叫什么事儿啊这！”
    “计划赶不上变化？难不成真的不能提前定下计划，因为一旦定下计划就会出现变化，唯有不计划，才永远不会失败？”
    都说好了，确定这里面真是天道之基，自己就溜，倒不是不敢一战，而是怕自己的天道之基也被泄露，到时候就是走到哪儿都会被追杀，甚至是围猎！
    这可不是什么好消息。
    可现在呢？！
    他发懵的同时，也在纠结，同时全身真元、各种神通、秘术，都处于准备之中。
    头疼归一回事，但最纠结的却在于选择。
    “走？”
    “还是想办法帮忙？”
    齐紫·凡一时间有些拿不定主意。
    按照之前的誓言，在不威胁自身性命安危的情况下，互相帮助，这种时候出手，必然是会威胁自身性命了，所以不出手帮忙倒也是说得过去。
    可就这样眼睁睁看着季初彤被围殴致死？自己拔腿就跑？！
    “马德，干就是了！”
    齐紫·凡突然咬牙：“看她的气势，像是随时都要突破仙台了，显然已经悟道不短时间。”
    “再加上，我只是掌握‘半个’天道之基，悟道时间也不长，都能领悟‘时间迟滞’这一招，她应该也领悟了其他高深的秘术吧？”
    “只是逃命的话···”
    “不管了，先唤醒她再说，否则这些人一旦出手，她仍在沉睡的话，仅凭我一人，就是有心也无力了。”
    想到这里，他当即以神识传音不断呼唤。
    “季初彤，季初彤?快醒醒！”
    “季初彤?你再不醒，我可就跑路了?死了也不能怪我。”
    “季初彤···”
    呼唤接连不断?一直处于沉浸于内心世界，或者说‘悟道状态’的季初彤?突然听见外界有一声声熟悉呼唤···
    “这是？”
    她微微一愣，而后?意识如潮水般退去。
    很快?双目睁开，眼前的一幕，让她略微迷茫。
    这什么情况？
    我不是在一处寂静山谷中悟道么？
    为何周围会有这么多人？上千号了吧？而且，好凝重的气氛?好惊人的杀气。
    难不成是我在做梦？
    “小心！！”
    熟悉的神识波动仍在传递信息：“别懵啊?快打起精神来，他们马上就会出手！”
    “听我说，立刻准备好，做好放弃除自身之外一切外物、宝物的打算，我们稍后不惜一切代价?逃！”
    “齐紫霄？”
    一袭黄群的季初彤仍然坐在那里，终于从悟道后的迷蒙状态恢复?整个人面色微凝。
    “发生了什么？！”她追问。
    齐紫·凡：“···”
    我滴个乖乖，发生了什么你问我？！
    他无语?也是真没想到，季初彤竟然弄到了一道天道之基?而且听其他人神识传音?应当是九道仙之中的一道？
    “总之?准备拼命，更准备跑吧。”
    现在不是交流的时候，齐紫·凡也没想着多说。
    “我会想办法接应你，总之，稍后有机会就跑，能跑多快。”
    “好。”
    季初彤不知道发生了什么，但目前的情景已经足以说明很多，她又不傻，不可能感知不到众人的杀意和贪婪。
    轰！
    不知是谁起了头。
    天穹之上，熊熊火焰焚天煮海，直接将上空彻底封锁。
    霹雳！
    虽然听不见声音，可却有晴天霹雳紧随而至，那是密密麻麻的惊人雷电，在电闪雷鸣中与火海汇聚、结合，进一步封锁上空···
    这是在堵住去路！
    而这，还仅仅只是开始。
    下一刻，不知多少齐紫·凡和季初彤认不出、更叫不上名字的神通、术法，铺天盖地，目标只有一个---季初彤！
    “···”
    齐紫·凡面色发白。
    “这尼玛，就算不是针对我，都这么吓人，她可别被直接逼到动弹不得，被弄死了。”
    这一刻，齐紫·凡也没办法出手。
    他脑子急转，在想办法，如何才能带上季初彤逃出去。
    反观季初彤，也是面色凝重。
    千钧一发之际，她挥手间将体内所有宝物、储物袋内的所有护身之物、丹药、符咒、法宝···尽皆扔出！
    这一刻，根本由不得半点犹豫，否则，就只有一个字，死！
    各种宝物在空中成片炸开，并非是被打爆，而是感受到了无比临近死亡的威胁，在这一刻主动引爆了所有宝物，用以对抗。
    但还是不够！
    虽然挡住了部分攻势，可大部分神通、秘术，仍然穿越了爆炸地带，朝季初彤夺命而来。
    而这，还仅仅只是第一波攻势而已！
    其后，还有第二波、第三波···
    超过千人的联手，全都是第一序列之中的佼佼者，此刻奋力出手，岂是那般容易抵挡的？
    嗡···
    季初彤站在那里，双目之中神光熠熠，其背后，无数道则铺天盖地，形成秩序神链，横扫四面八方。
    那是其对于先天道体的开发，拥有神秘莫测之能，此刻，季初彤已经拼命。
    然而，仍然无用。
    她虽强，可此刻，个人的实力，都是徒劳。
    “马德！”
    “藏不住了。”
    齐紫·凡好不容易想出一个或许能够成功的逃生之法，却见季初彤已经身陷绝境，当即取出追星弓和一次性箭矢，准备不惜底牌救人。
    但异变突生。
    季初彤眉心的符文，突然神光大作，大片道则与神纹浮现，加持与其身。
    季初彤背后的秩序神链瞬间粗壮了数十倍！
    这一刻，秩序神链宛若天威，浩浩荡荡扫过，将一切攻势，尽皆抚平，打散！
    “卧槽？！”
    齐紫·凡被吓了一跳。
    正在出手的第一序列也是尽皆惊的不轻。
    “这是什么手段？！”
    “莫要惊慌，根据记载，每一道天道之基都有其独一无二的特殊能力，这应当就是天道之基的力量，并非她自己所拥有！”
    “只是借用而已！”
    “对，她融合天道之基的时间还短，否则其修为境界会势如破竹，杀我们如屠狗，此番，她仍然只是大乘期，能借用的力量有限。”
    “继续出手！”
    短暂的惊愕之间，他们再度疯狂出手。
    季初彤面色发白，一看便知消耗极大。
    在打崩敌方那密密麻麻的攻势后，她立马冲出，想要逃走。
    然而，众人岂能让他如愿？！
    也就是在此刻，齐紫·凡出手了！
    氢弹箭法！
    以最快速度阻拦季初彤的一名天宫弟子，面色巨变。
    宛若太阳炸开！
    几亿度高温瞬间扭曲了空间，所有人都大吃一惊，一时间没有几人敢靠近。
    不过，倒也没人就这般死去。
    此刻所有人都万分警惕，且拿出了十二分精神，有准备之下，要嘛以宝物抵挡，要嘛急速飞退···
    反倒是季初彤受了些伤，双腿都化作了焦炭！
    不过此刻，却是顾不得那么多了。
    她继续朝谷外逃去。
    “哪里走！”
    神识浩荡，祁魔子浑身魔气逼人，更有一件惊人的宝物悬在其头顶，撒下黑色光辉将其庇护在其中。
    同时，他竟是迎着几亿度高温而来，要拦下季初彤。
    “！！！”
    “这家伙。”
    齐紫·凡色变，顾不得其他，直接远距离以时间迟滞将其控住片刻。
    飞速追去的祁魔子当即蹲在半空中，原本与季初彤靠近的距离迅速拉满。
    另一边，李修远以及数名天宫弟子也有重宝，以各自的手段和秘宝迎着高温而上···
    这一刻，齐紫·凡心中发毛。
    氢弹箭法啊！
    就这样一瞬间，便有近十人能顶着高温而上？！虽然都是靠重宝抵挡，但这也充分说明，哪怕是氢弹箭法，面对这些战力顶尖之人，也未必能够奏效。
    “难怪蓝彩儿让我不要出手，这些家伙，是真的变态啊！”
    “不过···”
    齐紫·凡的位置本来就在偏外围方向。
    当其他人都在飞退，不敢靠近，当季初彤从其身侧飞过，当祁魔子被短暂陷入时间迟滞状态以及李修远和数名天宫弟子急速追击时，齐紫·凡神色接连变幻。
    因为，众人此刻都盯上他了！
    虽然第一目标仍然是季初彤，但作为出手对着干的人，摆明了是跟季初彤一伙的，他们岂会放过？！
    “马德，这一次是真的要拼命了，再来！！！”
    “时间迟滞！”
    接连数次！
    这一招消耗极大，但好在充电宝是满电状态，倒也能接连施展。
    也就是在此刻，除李修远之外，其他追过来的天宫弟子也尽皆陷入时间迟滞状态。
    虽然只有一秒左右，可这一秒，却足以让他们跑出很远。
    唯有···李修远例外！
    “这般瞧不起我？”
    李修远神识幽幽：“这一种惊人的秘法都用在他们身上，认为他们的威胁都比我大？不错，不错！”
    “消耗过大，我欠你一个人情！”
    李修远几乎狂笑。
    这太妙了！
    其他竞争力最大的人，都被这个女人拦住了，而自己离的最近，岂不说明，天道之基与自己有缘？！
    “休想！”
    齐紫·凡似乎消耗巨大，此刻浑身都在颤抖，面色惨白如纸，但却依旧在奋力阻拦。
    “你做的很好，呵，也罢，我对你的无敌术感兴趣，一同来吧！”
    而后，消耗巨大的齐紫·凡根本没来得及抵抗，便被李修远以秘术‘控住’，并带着追逐季初彤。
    “你为何如此？”
    也就是在此时，蓝彩儿的神识传音到来，氢弹的高温、时间迟滞的阻拦也都急速衰退，众人开始追逐。
    “这对你没有任何好处。”
    蓝彩儿表示不解。
    齐紫·凡无奈：“她是我老乡。”
    “···”
    蓝彩儿大惊，甚至连脚步都顿在了原地。
    “两···疑似，两道？！”
    ······
    “马德，这次得拼命了，一旦成功，我便是整个世界的功臣！我之后的修行之路，也将是一片坦途，必然能够成仙。”
    季初彤在疯跑。
    李修远紧随其后，带着齐紫·凡疯狂追逐，同时，无比的兴奋。
    再后面一些，便是一千多名第一序列中，速度较快的那一批。
    此刻，季初彤直接燃烧了精血，拼命的逃！
    李修远心神震动，也在燃烧精血，同时，无比郁闷。
    “为何是在这无声谷之中？否则！！！”
    速度太快了。
    他们在燃烧精血，后面的人哪怕疯狂追，哪怕同样拼了命，却也只是让双方的距离不断靠近。
    想要真正追上，却是没那般容易的。
    在这种速度下，似乎只是用了片刻而已，谷口便已经近在眼前。
    “嗡！”
    齐紫·凡的真元在震荡，一直在挣扎，而此刻，终于摆脱了李修远的控制，引箭、搭弓。
    目标···
    那些追逐之人。
    “明智的选择。”
    李修远连传音道：“与其被这般多人围攻，倒不如与我一人拼命！拦下他们，你们或许还有一线生机！”
    “住口！”
    齐紫·凡回音呵斥，但这一次，他出箭并酝酿的时间，比之前长了不少。
    直到···
    冲出谷口。
    才终于出箭！
    “这一次···钴弹箭法！”
    嘶！
    利箭破空，终于回到了‘有声世界’，箭矢在谷口炸开。
    没有抵御高温手段之人，当即飞退，但祁魔子等愤怒不已、又能抵挡高温的强者，却丝毫不退。
    可···
    如太阳爆发一般的光亮未曾出现，那恐怖的高温也并不存在。
    这一支箭，就像是齐紫·凡的强弩之末，根本没有多少威力，虽然炸开了，却也伤不到人。
    他们轻松穿过。
    其他人见状，也立马反应过来，接连冲出···
    “李修远！”祁魔子怒吼：“你敢？！”
    “李修远，停下！”有天宫弟子像是想到了什么，面色惊变。
    “该死的，你要与我等所有人为敌不成？！”
    “不好！”
    这一刻，大量修士焦急。
    只因，李修远口中鲜血狂喷，但却毫不在意，反而哈哈狂笑着开口：“你应在我身边三尺之地！”
    他在燃烧精血奔跑的同时，以真元控住射出一箭却没见多少效果的齐紫·凡，并对季初彤立言！
    跑在最前方的季初彤根本没有半点防备，便突然出现在李修远身边三尺之内！
    “死啊！”
    这一刻，不知多少人对李修远出手，要将他一同击杀。
    “噗！！！”
    李修远鲜血狂喷，甚至连精血都喷出来了，还因巨大的反噬而喷出内脏碎片，可却毫不在意。
    “我身边三尺之地，应当属于南方五百里外！”
    轰隆隆···
    密密麻麻的神通滚滚而来，碾压一切，大地崩碎，一切归于虚无···
    然而，攻击落空！
    在即将命中那一刻，李修远拼着重伤反噬的代价，成功立言，转移位置。
    “我身边三尺之地，当属···”
    儒修并非只有李修远一人。
    其他儒修见状，心中大意，纷纷开口立言，要跟过去。
    毕竟这是最好的机会！
    在万界深渊想要瞬移可没那么简单，大乘期？就是仙台二三阶，也几乎无法办到！
    除非对空间法则领悟极深。
    在这种情况下，他们儒修的立言，虽然不是瞬移，却也近乎瞬移了，在跑路方面有天生优势。
    此刻，李修远分明受伤不轻，其他人，就是天宫弟子也跟不上我们儒修的速度，我们完全可以将那天道之基据为己有！
    他们兴奋的要死。
    然而，立言才说一半，便僵在喉咙处，说不出来了。
    周围，诸多第一序列之中的强者非但对他们虎视眈眈，还直接联手将他们控住。
    “将我们一同带过去！”
    “快！”
    “不然就死在这里吧！”
    众儒修：“···”
    这他妈！
    从天堂到地狱。
    方才的兴奋瞬间消失，取而代之的是愤怒与憋屈，甚至想哭。
    他们已经猜到了自己接下来的悲惨生涯···
    当工具人，不，是当‘交通工具’，到地方后，指不定还会被击杀的那种。
    “快！”
    催促声不断。
    无奈，他们只能接连立言。
    “我身旁一丈之地，当属南方五百里外···”
    “啊？！”
    立言完成，可环境却没有发生任何改变，就在第一序列们以为被耍了之时，却见那些儒修，尽皆面露痛苦之色。
    “装什么？！”
    “还不赶紧立言？”
    “真当我不敢杀你等不成？！”
    相对于其他人的催促，祁魔子暴怒之下，直接拍死一人，吓得其他儒修瑟瑟发抖。
    “不，不对劲！”
    “我们似乎中毒了！”
    为了不被拍死，儒修们连说出痛苦的原因。
    “中毒？！”
    “胡说八道！”
    “是谁下毒？巫蛊圣体？！”
    众人皆看向跟在后面得蓝彩儿，后者却是冷笑一声：“若是我下毒，就你们这些土鸡瓦狗，还能活着与我说话不成？”
    “何况，这不是毒！”
    “有那心思愤怒，不如仔细感受一番体内的变化吧！”
    她说完，直接朝西南方追去。
    而听完蓝彩儿的话后，第一序列们都立马‘检查身体’，结果发现，身体问题，很不对劲！
    “为何会如此！？”

第746章 必能成仙！
    他们的身体全都出现了变化。
    不算巨大，甚至都不算明显，都是一些细节性的变化，可也就是这些细节性的变化，却足以引发大问题！
    甚至，有身体较弱的修士，感觉头上很痒，伸手去抓，却抓下来一大把头发
    “我，我到底怎么了？！”他吓到窒息。
    他一声惊呼，吓到众人。
    而此刻，一名天宫弟子，突然感觉鼻头下有些痒，伸手一抹，却发现是殷红一片。
    “我，我流鼻血了？！”
    这天宫弟子懵逼，根本不知道到底发生了什么。
    最要命的是，鼻血还越流越厉害。
    到此，其他症状也随之接二连三的出现。
    “啊，我的眼睛看不见了，为何会如此？一片灰白？这！！！”
    “好痒，我身上好痒，啊！！！”
    有人眼睛灰白，直接变成了瞎子。
    也有人身上很痒，一把抓下去，却是扯下大块逐渐溃烂的皮肤，而且这并非个例！
    “我的五脏六腑都在一定程度上萎缩了！”
    “我的，我的至阳之物，竟似乎收到了影响，阳元受损，到底是发生了什么！”
    “是谁人在暗中出手？！”
    “这的确不是毒，不，应该也是毒，不过并非是蓝彩儿的手段，而是一种我们闻所未闻，见所未见的毒！”
    “难道是方才那一箭？”
    “应该是了，该死！方才穿过那边区域时，我便觉得有些不对劲，但身体却没有出现明显变化，便未曾在意，可为何会如此？”
    “我们都有防毒手段，更有各种丹药，我吃过，可无效！”
    “这到底，是什么毒！”
    他们惊了。
    “蓝彩儿去了哪里？！”
    “她同样穿过了那边地带，却没有受到影响，应当是已经寻到了解毒之法”
    慌！
    此时此刻，谁能不慌？
    虽然目前看来，很多人的症状都不同，可这并不是症状是否相同的问题，而是太诡异与恐怖了。
    修仙者也好、或是其他种族的生物也罢，试问谁一下子扯下大把头发、毛发、皮肤之类的，不会感到毛骨悚然？
    何况还有五脏六腑的萎缩，甚至还影响到了生育能力。
    这他妈找谁说理去？
    “好狠的女人！”
    “当初就该杀了她！”祁魔子骂骂咧咧：“待老子寻出解毒之法”
    他们的样子很惨，且越来越惨。
    很多人都已经面目全非了，浑身皮肤都在溃烂，毛发疯狂脱落，甚至连牙齿都在脱落。
    真的很惨，不过却并不致命，而且他们也逐渐发现了门道，开始琢磨出解毒之法。
    只不过，终究是需要一些时间的。
    与此同时，李修远大口咳血、大口嗑药，一次又一次立言，每一次立言，都是朝某个方位跑五百里左右，接连数十次，才终于停下。
    “呼、呼”
    李修远气喘如牛，面色惨白，却面带笑容。
    “嘿，嘿嘿”
    “我成功了。”
    “他们竟然未曾追来，看来你那一箭，颇为玄妙啊！”
    嗡。
    话语间，又吞下大把疗伤丹药。
    “若是平时，我可舍不得这般吞服丹药，太贵重了，但此刻，值得！”
    “嗡！”
    他挥手间，大片场域浮现，将三人所在处的数十里方圆包裹。
    “我知道你的想法。”李修远看向齐紫凡，面露讥讽：“不外乎认为我一人比其他人好对付太多。”
    “巧了，我也是这般认为。”
    “合作愉快。”
    “至于现在，你们有什么手段，使出来便是。”
    齐紫凡与季初彤汇合，此刻，季初彤的伤势也恢复了不少，至少碳化的双足已经重新长出。
    “他在拖延时间疗伤。”季初彤开口，浑身道则弥漫，属于先天道体的特殊能力再一次被激发。
    “你不也需要一些时间么？”
    齐紫凡反问，同时，他还真挺好奇。
    自己那一记钴弹箭法，效果如何？！
    这东西，地球也好、修仙界也罢，就算是加上万界深渊，那也是第一次面世。
    灵感来源于地球上的钴弹。
    可问题在于，就算是在地球上，钴弹也只是理论中的玩意儿，大家都认为这东西能够造出来，可却都没造。
    至少表面上大家都没造钴弹。
    因为钴弹是公认缺了大德的玩意儿。
    众所周知，蘑菇蛋有两层伤害，第一波是爆炸瞬间产生的能量，但对于修仙者而言，渡劫期之上，便几乎可以不怎么怕这种纯粹由爆炸产生的能量了。
    爆炸之后，则会有核辐射，这是第二波伤害。
    核辐射对于修仙者是否有用？齐紫凡也不知道。
    人造太阳拳用的其实是氢弹技术，氢弹首先也是爆炸冲击波，可同样，这类天骄基本不怕，何况他们都有宝物护身，自然就更不怕了。
    辐射方面，其实氢弹本身没有辐射，之所以有一些，还是来自用于点燃氢弹的蘑菇蛋，所以辐射比蘑菇蛋其实更小。
    人造太阳拳的主要杀伤力是数亿度高温！
    钴弹呢
    这东西，真的是缺了大德，至少对地球上的生物来说是如此！
    地球那边的是设想是：在中子弹外面裹一层钴59，在平流层引爆，中子弹爆炸发出的中子打在钴59上，变成钴60，钴60在平流层跑遍整个地球大气层。
    接着，钴60衰变产生的射线会破坏生物dna，地球生物会在短时间之内全部灭亡。
    这玩意儿的辐射，比蘑菇蛋要严重的多，还会产生更加强烈的伽马射线！
    在地球真是缺了大德的玩意儿，除非脑子瓦特了，否则绝对没人会用这东西。
    但在神秘侧用钴弹，威力如何？齐紫凡也不知道。
    不过就算如此，他也没敢乱来，平流层什么的，他也不知道万界深渊有还是没有，便直接在人群中引爆了。
    这样做还有一个原因，便是在人群中引爆，不仅仅不会那般缺德，还能保证局部的辐射更加强劲。
    “可惜，没能看到具体效果。”
    “但他们没能追上来，应该还是有些作用吧？”
    “就是不知道效果如何，也不知能不能辐射死几个，或者弄个修仙界的无敌浩克出来？”
    团灭什么的，齐紫凡倒是没那么乐观。
    说时迟，那时快。
    语言描述挺慢，可在思索中，却不过是眨眼间。
    是以，在与季初彤对话的同时，齐紫凡便举起了手中追星弓，取箭搭弓。
    “别装了。”
    李修远嘿嘿笑着，吞下大把丹药后的此刻，正在迅速疗伤。
    “你虽然看似未曾受伤，但你的消耗、所承受的压力远比我更大。”
    “你们能看出我在拖延时间又如何？此刻的你们比我更需要时间。”
    “是啊。”
    齐紫凡面色依旧苍白如纸：“不过，你就在此地大摇大摆的恢复？不怕其他人找上门来么？”
    “我拼着反噬伤到自己的本源，接连立言数十次，每一次都变换方位，每一次也都未曾留下任何痕迹，在此地又以独门秘法布下禁制，他们想要寻到，何其艰难？”
    李修远极其自信。
    “是否需要考虑考虑？”
    “你二人风采过人，若是能主动交出天道之基与你所用的无敌术还有此弓，我可饶你们一死！”
    “这样么？跟我想的差不多。”齐紫凡却是淡淡点头，轻声回应。
    “什么？”
    “没什么，就是”
    “你中计了。”
    咻！
    箭矢破空。
    李修远当即色变，就要退后并抵挡。
    然而，突然之间，他发现自己如陷泥藻，行动迟缓了无数倍，甚至就连开口说话，都放慢了很多！
    根本躲不开！
    “原来，她就是用此法将祁魔子等人暂时困住？！”
    “这好诡异、凌厉的法术。”
    “而且，此女竟然还有余力，她那无以为继的模样，是装出来的？！”
    “好深的心机！”
    “可惜，我敢单独将你们两人掳走，又岂会没有准备？”
    李修远虽惊不乱，调动浑身真元与宝物。
    轰！！！
    箭矢在近在咫尺处炸裂，恐怖的气浪伴随着惊人高温席卷，李修远在刹那间被吞没。
    当太阳消散，当高温将大地融化为赤色岩浆
    李修远的身影浮现，他漂浮于空中，不断喘息，但却并未受伤，只是消耗很大。
    “这套组合拳，还是第一次失效。”
    齐紫凡目光微凝。
    时间迟滞将目标暂时锁定，如同活靶子，追星弓射出的箭矢有自动追踪效果，且速度奇快。
    氢弹箭法爆炸后的恐怖高温，杀伤力惊人，为自己所拥有攻击力最强的手段
    但此刻，却无用。
    李修远毫发无伤！
    他身旁，有一把折扇飞舞，莫名的道韵垂落，将其护持在其中，固若金汤。
    “好深的心机，但也不过如此。”
    李修远再度吞下大把丹药，面上带着兴奋与癫狂：“不错，当真是不错。”
    “原来你的无敌术竟不止一种，还在其后进行过各种开发，妙，当真是妙啊！”
    “但我改主意了，直接杀了你们二人，搜魂便是！”
    “废话少说，不就是想拖时间么？有本事你现在出手。”
    齐紫凡冷冽回应。
    季初彤则皱着眉头传音：“你的无敌术竟然无效，我的攻击力应当不如你，此战怎么打？”
    “想办法找他的破绽。”齐紫凡回应：“他们这一流派我们修仙界中没有，因此了解的不多。”
    “且这家伙也是此番进入万界深渊排名前列的人物，很棘手！”
    “之所以利用他把我们带出来，也是看重他那些神异的手段。”
    “之前出来的有多顺利，现在就有多难打。”
    季初彤微微颔首。
    她也明白这个道理，与面对那一千多人，动不动就是合力出击相比，对付一个李修远，无疑要轻松太多。
    若是再被那些人围攻，也不用太久，最多就是再来个两三波攻势，自己便会死的不能再死。
    “你为何冒着这般危险救我？”她追问。
    此刻，只有齐紫凡拥有近乎完整的战力，但齐紫凡现在搞不定李修远，那扇子的防御力诡异到变态！
    既然如此，还不如等季初彤恢复，虽然她的攻击力不如自己，但那只是她以为而已。
    有天道之基在，或许，季初彤自己都不知道如今的自己有多厉害。
    两人联手，胜算只会更高。
    既如此，还不如等她和李修远都恢复再打。
    想到这里，齐紫凡便直接聊上了，不过，是神识传音，而非傻乎乎的开口。
    他还没傻到在人家面前大声密谋的地步。
    “当然是有原因的，总不能是喜欢你吧？”齐紫凡随口开了个玩笑。
    然而
    季初彤发呆，而后郑重思索并回应：“;gt;天道之基开始发力&ap;ap;a;gt;ok，悟道开始。
    且上限也高的可怕！
    所以，天道之基才会对所有第一序列都拥有那般惊人的吸引力，让哪怕是九大天宫弟子，也根本不会讲什么道义、信用。
    “咦？！”
    为季初彤讲解之余，齐紫凡突然想到一件事。
    “如此说来，之前的一些疑惑，倒是豁然开朗了。”
    ：。：x
    欢颜笑语提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。

第747章 触手与申猴.avi？
    “修仙界那边的天道之所以会鼓励第一序列之战，并将唱反调的人给弄死，其目的，不会就是为了天道之基吧？”
    “感觉接近真相了啊。”
    “天道之基对人有大好处，对天道同样有，修仙界的天道想要拥有，自然便必须把人派到万界深渊来，因为万界深渊获取天道之基的可能性最高。”
    “这关乎到修仙界的上限，关乎到修仙界天道的强横与否，有人在这件事上唱反调，它自然不会答应，甚至还会将人给弄死。”
    “···”
    想通了。
    在这一刻，之前与阿无姐和自家圣女的疑惑，豁然开朗。
    不过这事儿他并未告知季初彤，转而传音道：“如何？那家伙，快要结束了。”
    “已恢复八成有余。”
    季初彤回应：“如何出手？”
    “寻常手段对付这家伙无用，他的境界已经在登临仙台，且还有惊人的护身宝物，得借用天道之基的力量。”
    “你，应该从中悟到了一些手段吧？”
    “你怎么会知道？”
    季初彤一愣：“是有一些手段，不过论攻击力，应当不如你的无敌术。”
    “很多时候，不是只看攻击力的。”
    齐紫·凡回应道：“你是先天道体，对于‘道’的运用比我高深很多倍，所以，我要你做的，是想办法以自己先天道体的能力，搭配天道之基的能力，破掉这家伙的防御！”
    “若是能够办到，哪怕只是一瞬，我也能弄死他！”
    “···”
    “那把折扇么？”
    季初彤明白过来：“我会尽力。”
    “这不是尽力与否的问题，明白吗？”
    齐紫·凡无奈道：“弄不死他，我们就得死，甚至就算弄死了他，我们如今也几乎成了所有人眼中的香饽饽。”
    “所以必须尽快弄死他，然后找地方躲好，不然就真的凉了。”
    “等等，你说，我们？”
    季初彤一愣：“我有天道之基，被所有人追杀是情理之中，你为何？”
    靠，说漏嘴了！
    齐紫·凡面不改色：“我拼死救你，在其他人眼中已经被定义成你的生死之交了吧？”
    “若是寻不到你，他们会不会抓了我威胁逼迫或是直接搜魂？”
    “倒也是···”
    “此番多谢了，我欠你一条命，若是有机会，定会偿还！”季初彤信了，并表示惭愧。
    齐紫·凡见状才松了口气：“总之，出手吧，切记我们的时间不多。”
    “嗯！”
    季初彤点头···
    也就是在此时。
    看似仿佛仍然未曾恢复的李修远突然开口：“我有三头六臂。”
    嗡！
    他的身体突然出现变化，竟是凭空又出现了两个脑袋，四条手臂。
    三头六臂，对两人虎视眈眈，看的齐紫·凡两人一愣一愣的。
    “还能这样？！”
    他惊愕：“那若是直接开口说你们脑袋炸呢？”
    “甚至是···”
    这一刻，这厮想到了一些奇奇怪怪的东西。
    立言，还能改变人的身体结构？！
    那若是兴奋的时候来一句‘我笑尿了’，是不是会立刻尿裤子？亦或者来一句‘屌爆了’什么的···
    还有鼎鼎大名的nsl？？？
    “···”
    一个哆嗦，林凡当即出手，又是一套组合技！
    “无用！”
    李修远丝毫无惧。
    时间迟滞加氢弹箭法的攻势的确极为恐怖，但他有特殊宝物，能够抵御高温，最多也就是一些消耗而已，无所畏惧！
    “你试试就知道了。”
    齐紫·凡未曾停歇，一箭又一箭，一次又一次使用时间迟滞。
    消耗真的很大。
    氢弹箭法还好，但时间迟滞，全力使用两次便几乎将一身真元抽干，哪怕是充电宝和无线充电功效全开，也撑不住多长时间。
    但却可以将对方控住，当做活靶子打。
    消耗很大，不仅仅是真元方面，还有‘氪金’方面，箭矢很贵！
    可齐紫·凡却顾不上心疼，实在是这货的手段太bug了，来一句我有三头六臂便真能变成三头六臂。
    那要是对自己说一句‘你变成人彘’，是否自己就真的手脚尽断了？
    时间迟滞，可以让他所在之地的时间流速减缓百倍以上，让其无法立言！
    “你要快些，我消耗极快！”
    “···”
    季初彤浑身道则弥漫，属于先天道体的独有能力，让她能够与这方世界的‘道则’共鸣，提升自身战力的同时，感知力也会提升很多。
    “我能感知到，他那种立言所变出来的三头六臂只是暂时的。”
    “而且···之后还会有一定的反噬与衰弱期。”
    “···”
    “我要知道的不是这个，是怎么破防！”
    “我知道，还在找。”
    季初彤眉头皱起，其眉心的符文疯狂闪烁，独属于这道天道之基的力量正在被催动。
    一道道秩序神链从其眉心激荡而出，竟是宛若化作实质的铁链一般，将被‘控住’的李修远捆的严严实实。
    “你这？！”
    齐紫·凡一边出手，一边反问：“能控住他吗？”
    “有一定的束缚力，但应当困不住，我正在探索，你别听。”季初彤连道。
    “···，行，不过得尽快，最多还能坚持六十秒左右！”
    “六十秒？”
    “大致为二十到三十息！”
    “···”季初彤面色更为凝重。
    李修远则直接处于懵逼状态之中：“这，这个女人，到底用的是什么手段？！”
    “竟能让我一直处于这种状态，难道是时间法则？！”
    “可她区区一个大乘期修士，怎么可能动用与时间相关的法术？就是仙台六阶的修士，也罕有人能够涉猎啊！”
    “退一步说，就算涉猎，也必然不可能将我困于其中如此之长的时间。况且，这等术法消耗必然极大、极大！”
    “她还能坚持？！”
    “这到底···”
    李修远懵逼之中，原本满满的信心正在崩盘。
    他懵了。
    同时，一缕危机感突然出现，萦绕在心头久久不散。
    “我得想办法自救，还有此女！”
    他的目光扫向季初彤：“虽然不知道她这锁链到底是什么，但总感觉有些不妙！”
    ······
    “咦？！”
    就在锁链捆住李修远片刻后，季初彤眉头一挑。
    “找到了？”
    “非也。”她看向齐紫·凡，目光幽幽：“我感觉到，你这种定住他的术法，消耗极大。”
    “那方寸之间，仿佛时间都快要凝固了。”
    “可你，为何能一直坚持？”
    齐紫·凡：“？？？我说大姐，你现在该研究的是他，不是我啊！”
    “搞错了没？”
    “我正在想办法破开他的防御，但这道则锁链与我相连，又在你的术法范围内，自然能清晰感知到你的消耗。”
    “这是我的秘密，行了吧？”
    齐紫·凡翻着白眼。
    消耗大，为什么还能坚持？我有充电宝也要告诉你？
    秘密二字，便是不能对外透露，你总不能还要问？！
    “原来如此，那我便不问了。”季初彤轻轻点头，而后，目光却一直未曾移开，转而道：“但，我还认识一个人，也是能以微弱修为，长时间维持高消耗大战。”
    “？？？”
    “这人，你也认识。”
    齐紫·凡：“···，你想说什么？”
    “那个人，叫林凡。”季初彤眼睛都不眨一下，仿佛要看穿齐紫·凡的内心。
    齐紫·凡心中一个咯噔：“···”
    又来了！
    他感到不妙。
    “女人的直觉还真准啊，在这种情况下都能联想的到？不过，你看我承认不？”
    他连道：“林凡是我好友，与你说过了。”
    “这秘密，也是他教你的，与神剑御雷真诀一样？”
    “不，这是我教他的，与神剑御雷真诀交换。”
    齐紫·凡随口胡诌，总不能说自己是齐紫·凡吧？这种秘密，除了自己、自家圣女和阿无姐之外，绝对不能告诉第三人！
    “你发誓？”
    “我不发！”
    “你若不发，就是心中有鬼。”
    “我···”
    齐紫·凡头皮发麻，正不知道该怎么把这事儿糊弄过去之时，李修远被放慢了百倍的声音却幽幽传来。
    “我···所···在···”
    “他要立言！！！”
    齐紫·凡连道。
    “···”
    季初彤没吭声，但那困住李修远的锁链，却突然有一条自行松开，而后哗啦啦从李修远张开的口中刺入、深入···
    齐紫·凡顿时头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩。
    这他妈？？？？
    什么鬼？
    他的目光在季初彤和李修远身上游离，尤其是那几条粗壮、惊人的‘铁链’。
    “···为什么有一种触手avi和‘申猴’avi的感觉？！”
    “是我不对劲，还是眼前这一幕不对劲？”
    齐紫·凡有些怀疑人生。
    而李修远，则无比凄惨。
    他好不容易发现，自己虽然所有动作都放缓了百倍，但也是能动的，立言虽然没了些，可也能够起效。
    便想着立言，摆脱目前的困境再出手，不然虽然不会受伤，但也太过被动。
    可才说出来几个字呢，结果就被粗大的锁链直接从口入，而后深入喉咙甚至是肠胃！！！
    还说话、立言？立个鬼！
    非但没法立言，还难受的要死，无数次干呕，脸都憋红了。
    这就好比普通人做胃镜，还是强行做的那种，能舒服吗？
    况且，这铁索可比胃镜用的管子粗了不少···
    惨啊！
    齐紫·凡头皮发麻，一时间无语凝噎，甚至突然有一种奇怪的代入感？？？
    呸！
    ······
    “此事我之后再与你讨要个说法！”
    季初彤开口，目光幽幽，如今，先解决他再说！
    “找到了？”齐紫·凡也迫切需要一个话题来岔开目前这奇奇怪怪的想法和之前季初彤的逼问。
    “破绽，在他体内。”
    季初彤开口。
    齐紫·凡：“(ΩДΩ)？？？？”
    你这是什么虎狼之词啊你？！
    越来越奇怪了好吧？简直就是那什么···我去，之后你季初彤该不会变成什么奇奇怪怪的生物，比如触手女王什么的吧？！
    “你···怎么这幅表情？”
    “我没什么，你快解决他，时间不多了！”
    “好！”
    话音落下的同时，深入李修远腹中那根铁索绽放出耀眼光芒，有神秘波动在流转。
    “他的破绽在体内，那折扇很厉害，有莫名的能力，可以挡下你的攻击护住其本体，不过，他需要炼化法宝，法宝才会护住。”
    “你的意思是···”
    齐紫·凡一惊：“你能强行抹除他认主的印记？！”
    “嗯，由内而外，要容易些。”
    季初彤点头的同时，李修远面色惨变，像是感应到了什么，开始疯狂挣扎。
    然而，在时间流速减缓百倍的情况之下，他实在破不开，最多也就是想齐紫·凡的消耗倍增。
    “快！”
    “成了！”
    季初彤开口，几乎同时，那一直护住李修远的折扇，突然冲天而起，像是要远去。
    此刻，折扇已成无主之物！
    “死！”
    齐紫·凡等着一刻多时了，哪里还会迟疑，搭弓射箭一气呵成，氢弹箭法、数亿度高温，灭杀！！！
    轰！！！
    高温之下，一切都不负存在了。
    三头六臂的李修远都未曾发出哪怕一招，便被直接控到死！
    斯拉！
    铁链破空。
    正欲飞走的折扇被捆住，而后双方开始较力，但季初彤的‘力量’明显更胜一筹，折扇被拉回···
    这一幕，让齐紫·凡更为惊悚，毛骨悚然。
    强行抹除他人的法宝印记？！
    而且其主人就在旁边，这是什么样的手段？！
    越是惊人的法宝，其中印记便越难抹除，因为法宝本身就有各种能力，自然也会护主！
    当然，若是出手之人修为极高，远超其主，自然是能够办到的。
    但季初彤的修为分明比李修远更低，却能在如此之短的时间内，做到这一点，这何其骇人？！
    而且，还是用那种手段···
    更吓人了好吧？！
    他看向季初彤的目光都变了。
    “你这是什么眼神？”
    “林凡之事，还没有结果！”季初彤表示不满。
    “林什么凡啊林凡？！现在都什么时候了，是说这些的时候吗？！”
    齐紫·凡哪里肯说这个？当即呵道：“他都死了！这里的禁制也会很快消失，咱们得赶紧跑，能跑多远跑多远，能藏多深藏多深。”
    “你想死，我还不想呢！”
    “···”
    季初彤也知道时间紧迫，便道：“那边之后再与你说个清楚，走！”
    “你知道去哪儿？！”齐紫·凡一愣。
    “我也是现在才知晓。”
    季初彤闭上双目，身旁道则符号弥漫：“道会指引我道路。”
    “···”
    这么玄乎？！
    齐紫·凡吃惊与不解，自己头上也有天道之基诶！好吧，哪怕只是半个，但为何没有这种能力？
    “这边，跟我来。”
    短暂感应后，季初彤在前方带路，两人立马离去。
    在他们离去后，不到一刻钟内，便接连有人赶到此地。
    “他们来过这里！”
    “这是那种箭矢爆炸后的痕迹。”
    “此地的温度仍然极高，他们刚走不久。”
    “追！”
    来的人越来越多，三言两语间，便再度追了出去。
    “抓住她们，我要将他们挫骨扬灰！”
    “那个女人，竟敢给我们下奇毒，她必死！”
    “还有李修远，竟敢吃独食，也不知是否被她们弄死了。”
    “死了最好，哼！”
    “···”
    如今，辐射对他们造成的影响都已经被驱除，但他们的模样却依旧有些凄惨。
    断手断脚什么的，他们倒是可以快速重生。
    皮肤烂了，也能很快就重新长出来，只要有足够的真元，几乎是一念之间而已。
    但头发不行啊！
    断肢重生等手段，都是有先辈研究过，他们也修行过，所以才能轻松施展。
    但谁没事儿去研究怎么快速长头发？！
    要研究倒是也行，但这需要时间。
    然而，天道之基就在眼前跑了，谁还有时间和闲心去研究如何快速长出头发来？！
    而方才，他们之中不少人头发都掉光了，因此此刻一眼望去，都是一颗颗光头，油光锃亮。
    光秃秃的脑门儿，就仿佛在时刻提醒他们，不能忘记仇恨···
    “在这里出手了么？”
    蓝彩儿落在最后，仔细观察大战痕迹后，皱眉低语：“如此看来，是逃离了？”
    “唉，跟上去看看吧。”
    此刻，蓝彩儿有些纠结。
    要说她不动心，那是不可能的。
    但她还真不想对齐紫·凡出手。
    因此，她甚至偶尔会期盼齐紫·凡两人被李修远制服，夺走天道之基。
    如此一来，她便不用对齐紫·凡出手，直接找机会弄死李修远，就能把天道之基弄到手。
    可现在···
    “我就远远跟着。”
    蓝彩儿逐渐有了想法：“十年时间，才过去不到半年，还长的很，这期间，她们两人必然会成为所有第一序列的第一猎杀目标。”
    “我不对她们出手，便已算是对得起朋友二字。”
    “但若是有人将她们杀了，我再出手，也不算不义了。”
    “况且，我若是能把那人斩杀，也算是替她们复仇了？！”
    “嗯，不错，就该如此！”
    蓝彩儿说服了自己，露出灿烂笑容。
    8。手机版阅读网址：8

第748章 来，我背你呀
    追杀从未停止！
    季初彤在得到九道仙之一的天道之基后，手段越发神奇了，再结合先天道体的一些能力，更显不凡。
    有她带路，可以避过诸多凶险，甚至从一些地图中的险地中安全穿过。
    可来自诸天万界的第一序列也绝非易于之辈。
    尤其是在从无声谷出来，追击失败后，哪怕大部分人都不愿意把天道之基的消息传出去，却也总有几颗老鼠屎。
    如此一来，季初彤和齐紫·凡几乎是举世皆敌！
    整个万界深渊，不想猎杀他们二人，夺取天道之基的，更是找不出五人来。
    这其中，季初彤是绝对的第一目标。
    齐紫·凡则为第二，毕竟齐紫·凡拥有天道之基的消息并没有其他人知晓，蓝彩儿虽然有所猜测，却也仅仅只是猜测而已。
    但就算没人知道齐紫·凡拥有天道之基，他们的处境也决不安全，相反，尤其危险！
    季初彤现在的能力的确有些变态，可万界深渊中的第一序列有多少？
    没人统计过，可绝对不少也就是了。
    不管他们原本的目标是什么，或是当前在忙什么，可是一旦听说天道之基已经出现，且被季初彤所获之后，所有目标都全部改变了，只有一个···
    夺取天道之基！
    他们被所有人追杀，哪怕一路小心谨慎，避过所有敌人，可夜路走的多了，总会遇到‘鬼’。
    第一序列，全都是来自各个世界最顶尖的天骄，尤其是还有九大天宫这等强横无匹的存在。
    这些人总，擅长的手段也是多种多样，有些人战力非凡、有些人防御力逆天，还有些擅长阵法、蛊惑人心、丹药、符咒等等，自然也不乏有人擅长追踪之道！
    因此，季初彤与齐紫·凡的逃亡之路，注定充满血腥与杀戮。
    ······
    轰！！！
    数亿度高温爆发，灭杀追来之敌。
    齐紫·凡面色清冷，迅速打扫战场之后，与季初彤再度开始踏上奔逃之路。
    “突破了？”
    季初彤有些意外：“你突破的速度，比我想象中要快上不少。”
    “你呢？”
    齐紫·凡心说，我好歹也有半个天道之基，能比你慢多少？这也就是没时间静心悟道好吧？
    “都快仙台了吧？”
    “还差一些，没有足够的时间。”季初彤轻叹：“这边，我们得换个方位，那边有人在堵截。”
    “还好你现在是一个人形导航，不然我们还真得凉凉。”齐紫·凡有些唏嘘：“不过我的箭矢可不多了，虽然可以用人造太阳拳，但太浪费时间。”
    “追兵不知道有多少，这样逃下去，可不是长久之计。”
    “嗯。”季初彤皱眉道：“是我连累了你，此番之事无以为报，不如，你我暂且分开吧。”
    “他们的第一目标是我，虽然你也···”
    “傻话。”
    齐紫·凡反驳：“我现在同样也是他们的目标，两人在一起，好歹还能通过你的导航能力一直走‘生路’。”
    “若是分开了，那才真的是找死，至于回报···能活下来再说吧。”
    “好，那你我就一同搏出一片未来！”
    “我有个想法。”
    “什么？！”
    “我背着你跑。”
    季初彤沉吟道：“有敌人时，我再唤醒你，你的战力比我强不少，只要不遇到李修远那等难缠之敌，都能快速秒杀。”
    “但也正如你方才所说，箭矢所剩不是太多，所以急切需要新的手段。”
    “不如，在没有敌人追上来时，我带着你跑，你凝神参悟新的手段，有敌人追上来时我再唤醒你？”
    “···”
    齐紫·凡一愣。
    他突然有些拿不定主意了。
    我好像没告诉过她，我也有天道之基吧？！
    “你···”
    “你比我运气好。”季初彤若有所指。
    还真看出来了？
    “···”
    “放心，你舍命救我，此恩我永世铭记！可是担心我会趁你悟道时做些什么？”
    “我可立下天道誓言···”
    “不必了。”
    齐紫·凡摇头：“看来，天道之基的用处，比我想象中更为惊人！”
    “这···我也说不好。”季初彤轻笑，并停下脚步：“上来吧，我背你。”
    “你说这整的，还怪尴尬的。”
    齐紫·凡口中说着尴尬，动作却是一点也不慢。
    当然，这种情况，原本倒也不是太尴尬，都是‘女孩子’嘛，背一下肿么了？
    只不过嘛，其中一人，拥有男儿心，这就有点那啥了。
    “所以，现在是否什么秘密都瞒不过你？”
    被季初彤背上远去，齐紫·凡突然有些好奇。
    九道仙中的一道？
    目前他们对于天道之基的了解都还太少，所谓的仙，到底代表了什么也说不清楚。
    不过目前看来，季初彤获得的这一道，似乎能够极大程度的提升感知？
    “也不是，不过对于各种风吹草动的感应，的确比之前强了许多。”
    “对了，你跟林凡，不，林凡他，到底去了哪里？”
    又来？！
    齐紫·凡白眼一翻，当即闭眼，没吭声。
    “问你话呢，休想糊弄过去，你若是说谎，我能感应到！”
    仍然没有回应。
    “···喂？！”
    “啊？什么？有敌人追上来了吗？我正在悟道呢！”齐紫·凡睁开双目，仿佛‘睡眼惺忪’。
    季初彤顿时哭笑不得，又好气，又好笑，却也无语凝噎。
    而后，漫长的逃亡生涯，开始了。
    ······
    时间流逝。
    参天残木附近，邹虎、陆瑶、苏夜三人藏的稳稳当当，但同时，也格外担心。
    “多久了？”邹虎有些急躁。
    “从无声谷出来，以半年有余，距离我们上一次遇到活人，也已经过去快两月了。”
    苏夜算算日子，道：“最近这地方，半点波动也没有，从之前我们猎杀那人得到的消息来看，如今几乎整个万界深渊的人，都在追她们···”
    “真没想到，获得天道之基的人，竟然是季初彤。”
    说到这里，苏夜的心里不由感到酸溜溜的，仿佛吃了几十个柠檬，自己都快要变成柠檬了。
    回想在修仙界时，自己也是与他们其名的人物。
    可是在万界深渊里，自己却直接沉沦到了底层，她们俩，却是风生水起，甚至有机缘弄到了天道之基这种被所有第一序列窥视的之物。
    而自己呢？
    只能躲在这人迹罕至之地···
    反差太大了。
    “我们···”
    陆瑶脸上写满了担心：“不如杀出去？或许还能帮上一些忙。”
    “还是算了。”
    邹虎明显即为意动，可却果断摇头：“我想过，咱们若是杀出去，非但帮不上忙，反而还会拖累她们，何况我们如今也不知晓她们逃到何处去了。”
    “要想帮她们，绝对不是像没头苍蝇一样冲出去寻找，而是抓紧时间提升自己，等到有足够实力的时候···”
    “没想到你这莽夫还有动脑子的一天。”苏夜表示赞同，但嘴里的话却怎么听怎么欠打。
    邹虎当即骂娘：“滚犊子。”
    “老子一直都在动脑子。”
    陆瑶连道：“这种时候你们就别吵了，咱们还是先商量该如何行使吧，紫霄姐姐和季初彤那边，太苦、也太危险了。”
    “若是有可能，咱们还是尽可能帮一些忙。”
    “走一步看一步！”
    邹虎咬着牙：“不能去找她们，但也不能继续躲在这里。躲在这里的确安全，但算算时间，已经过去大半年，我们连人头都还不够，若是再躲下去，什么时候是个头？！”
    “不错！”
    苏夜点头赞同：“且我们都忽略了一点，虽然齐紫霄让我们躲在这里，可计划赶不上变化，我想，她之前也并不知晓获得天道之基的人是季初彤，因此，后续计划必然会跟着改变。”
    “我们继续躲在这里，已经是不合适了。”
    “再则，所剩下的时间越少，万界深渊中还活着的第一序列也就越少，且死去的，大多都是较弱之人，强者若无意外，一般都能生存到最后。”
    “换言之，我们拖得越久，对我们越不利。”
    “哪怕仅仅是因为每人击杀十人这一目标，我们都必须尽快走出去，寻找到一些弱者，把‘人头’凑齐！”
    “嗯，有理！”陆瑶轻轻点头：“那我们···”
    “出去！”
    邹虎一拳轰开藏身地的入口：“苏夜，你所说的大部分我都认可，但唯独有一点，我不太认同，便是寻找弱者！”
    “如今，我们就是弱者。”
    “虽然比我们更弱之人也有，但猎杀弱者，如何能提升自己？！”
    “你莫要真被吓破胆了，我们要的，是挑战强者，生死搏杀，才能在最短的时间内提升自己。”
    他走到门口，略微回头，属于莽夫的侧脸在这一刻极为坚毅与凶狠：“老子这一次，是奔着搏命去的！”
    “莽夫！”
    苏夜呵斥。
    “怕死就别来！”
    “我···”
    苏夜目光微凝，随即骂道：“你该不会以为，只有自己是第一序列，是修仙界的天骄吧？”
    “老子同样也是！”
    “那个···”陆瑶小心翼翼的举手：“我应该也是吧？”
    “呵。”
    邹虎轻笑：“走！杀人去！”
    “当然，也可能是被杀。”
    “你他妈的少乌鸦嘴。”
    “按照我家紫霄的说法，那叫什么来着？”邹虎突然话锋一转。
    “你还真够不要脸的。”
    苏夜满脸鄙夷。
    陆瑶则老老实实道：“杀人，舔包。”
    “对，杀人，舔包！”
    “她另外一句话怎么说的来着？没落地成盒，就已经是万幸了。”
    “滚啊！”
    ······
    无垠宇宙、星辰牧野。
    修仙界外，大战连天，到目前为止都未曾停歇，死的准帝，越发多了。
    每死一个，尸体都会被默契的扔回修仙界之内。
    无论是七大圣地一方，还是生命禁区一方，都是如此。
    战到现在，双方也都大致猜到了对方的想法。
    但，谁都未曾说破！
    这是一次‘变革’。
    一次修仙界数百万年，乃至千万年来都未曾有过的变革！无论是哪一方成功，修仙界的格局都将发生巨变！
    而成功的一方，必将获得巨大好处，因此，谁也不曾退缩，更不曾有半点迟疑。
    全力以赴，拼死一战，成了这场战斗的主旋律！
    轰隆隆！
    观天镜射出亿万丈神光、一串神异的佛珠照耀山河万朵、蟠桃母树扎根于虚空中，汲取无尽力量的同时，其枝丫竟是刺穿了数位准帝，正在较力···
    大半年时间，大战的双方，都已经有些疲惫了。
    不过，终究还是七大圣地一方，逐渐占据了优势。
    如果说，生命禁区的准帝们战力更强，爆发起来也更猛，那么七大圣地则更加持久，更喜欢持久战。
    生命禁区的准帝们个人实力的确更强，可他们的生命本源不多，持久大战之下，有几人甚至自己把自己耗死了。
    出现此事之后，其他准帝再出手时，也大多都会选择留手。
    同时，他们的积累也远不如七大圣地，虽然生命禁区存在的时间同样不短，可他们终究只是在暗中苟延残喘。
    哪怕是在黑暗动乱时期他们会出来烧杀抢夺，可抢的最多的，也是生命本源，而非其他宝物。
    七大圣地则不同。
    他们根深蒂固，扎根于修仙界太多岁月了，各种重宝，大部分都汇聚在圣地之中。
    因此，只要不是被顺着因果连同化身一起斩了，就算是有准帝陨落，也能很快靠着至宝修炼回来···
    久而久之，此消彼长。
    虽然七大圣地和其麾下的诸多势力也损失了十余位准帝，可到现在，他们却逐渐占据上风了。
    老鬼、吴天以及他们所率领的准帝尽皆感到棘手···
    甚至已经有人有了退意。
    七大圣地一方则在七位圣主的带领下，高歌猛进，越打越猛！
    ······
    “这两个生命禁区有些撑不住了。”
    修仙界内，数十道七彩人影汇聚在一起，却无人能够发现。
    “鲲鹏穴的那些人如何了？”
    “已经快要破阵！”负责布阵之人呵呵冷笑：“应当不出半日就会赶去星辰牧野一战。”
    “哦？！”
    “不错！”
    “不过这样一来，七大圣地一方，可就会有些支撑不住了吧？”
    “按照目前的情况来看，最多不过一年，七大圣地一方便会惨败，不过到那时，生命禁区一方纵然胜了，也是惨胜。”
    “这又如何？不是正合我等之意？”
    “都恢复的如何？”
    “还不错。”
    “但，再有个一年半载，才算是真正有了正面应对的底气。”
    “这样便好。”
    “如此说来，我们此番的谋划，已经尽皆成功，只需要等待一些时间，便可彻底达成目的了。”
    “妙哉，妙哉~！”
    ······
    大半日后。
    星辰牧野中，再增三十余位准帝！
    鲲鹏穴尉迟山海等人脱困，强势加入战场，一举扭转生命禁区的颓势，反倒将七大圣地压的节节败退，只能苦苦支撑。
    “尉迟山海！你终于舍得冒头了？！”
    老鬼怒吼，他浑身殷红一片，有着神光流转，那是准帝血，有着惊人力量。
    “坐收渔利，却也坐不住了？！”
    吴天讥讽。
    “莫要胡言。”
    尉迟山海面色难看：“我们被七大圣地之人阴了，也不知从哪里弄来一套天外的阵法，将我等困了足足半年之久！适才一经脱困，我们便第一时间杀来。”
    “若是你们再阴阳怪气，可别我不讲情面！”
    “哼！”
    两人当即冷哼，却也无话可说了。
    但，他们心中，却绝不轻松。
    尉迟山海这老东西，脸色难看？
    呸！
    心里怕不是早已乐开了花，这种局面，正是这老东西巴不得见到的吧？！
    不过此刻他们也不好再说什么，当务之急是将七大圣地彻底拿下，将所有准帝尽皆斩杀，好让修仙界的灵气暴增到一个极为浓郁的地步，而后尝试迈入大帝之境！
    能成与否，谁也不知。
    但箭在弦上，已经是不得不发，没办法停手了。
    ······
    “有些不妙。”
    顾星怜一把伸手一抖，蟠桃母树遮天蔽日，无数树枝抽打，如秩序神链惩罚众生，展现恐怖威势。
    “鲲鹏穴的人终究还入场了，还撑得住吗？”
    压力倍增！
    这一刻，他们节节败退，不时有准帝被斩杀，损失极大。
    “撑不住也得称！”
    龙五怒吼，挡在苏沐雪身前，替其挡下一道恐怖攻势：“我们没有退路！”
    “谁要你帮忙？滚开！”
    苏沐雪怒骂，一把将其推开，再度大战，但，被修仙界上一代修士视作妖女的她，在此刻纵然是全力出手也有些杯水车薪了。
    “朝闻道，夕死可矣。”
    蓝非叶长笑一声：“这些老不死占着茅坑不拉屎无数年了，不斩了他们，我们修仙界何来未来？！”
    江一目光闪烁，他很想退缩，但却也知道，此刻已经无路可退，唯有死战而已。
    “这一战，身死亦不悔！”
    他手持帝兵，斩落一片星辰，化作法则海洋，身先士卒！

第749章 愿为火种，点燃星星之火
    此时此刻，一流宗门的准帝也好，圣主也罢。
    无论是性子刚烈、莽撞，亦或是真小人、伪君子，都没有退缩，因为，早已没有退路。
    只有一方彻底死去，此战才会真正结束！
    属于七大圣地一方的悲歌开始了···
    鲲鹏穴三十余位准帝，尽皆都是生力军，突然加入战局，他们的损伤顿时倍增。
    ······
    轰隆隆！！！
    天外，惊雷不断炸响。
    抬头看去，总能瞧见天空不时变换着颜色，时而五光十色，时而又被某一种颜色所遮掩。
    “紫霄姐姐。”
    陆瑶面色低沉：“田七师叔的本尊战死三次了···”
    “嗯。”
    齐紫霄的脸色也不好看：“酒五师叔也已经战死两次。”
    他们虽然没有去天外战场，但却可以通过仙机获得最新的消息进展，只不过，这些消息可不怎么好。
    “我师父怎么还没突破到准帝？！”
    丹胖子跳脚：“他也太慢了，如今修仙界的灵气已经这般浓郁，若是他也突破，岂非能多增添一分战力？”
    “急也没用。”
    神算子喝道：“那不是我们所能左右的战局，莫要忘记，除生命禁区之外，很可能还有一伙天外来的家伙在暗中搅局。”
    “我们要做的，是找出它们，并想办法破坏它们的阴谋。”
    “否则，纵然前辈们在天外染血，纵然他们拼尽一切战胜了生命禁区，最终结果恐怕也不见得会好。”
    “对。”
    齐紫霄点头：“不过，那东西为何还不与人汇合？”
    “到了西荒之后，兜兜转转半年有余，都快要突破到炼虚期实力了。”
    “或许是发现了我们。”
    神算子也不敢确定：“虽然火眼金睛看的很远，但那东西毕竟是天外之物，有什么手段，我等并不知晓。”
    “···”
    苟剩突然道：“我倒是突然有个想法。”
    “之所以不汇合，会不会是因为他们此刻的状态不太合适？”
    “还真有可能！”神算子眼前一亮：“若是那些家伙谋划的是整个修仙界，以这鬼东西的实力，明显还差的太远。”
    “恐怕，就算是汇合了，也不会有什么好结果，指不定还会被那些其他天外之物给吞了。”
    “若是这般推算。”
    苟剩摸着下巴：“我们何不直接斩了这鬼东西，以绝后患？”
    “至于其他天外之物，有没有可能来了之后也处境也并不好，需要时间来恢复，所以才一直都在暗中搞事？”
    “嗯？”
    齐紫霄双目放光：“那若是将我们之前的推测结合···”
    “这鬼东西跑到西荒来，大概率是因为其他天外来的东西，在西荒某地。”
    “而那些东西也需要时间来恢复，那么，他们必然是需要一个灵气充裕之地。”
    “如果推测无误，那么，纵然是把那鬼东西杀了，我们也可通过寻找灵气充裕之地，来寻找那些东西的踪迹。”
    “有理！”
    神算子目光幽幽，不时有金光闪烁：“西荒灵气最为充裕之地是···”
    “万佛宗！”
    作为西荒圣地，万佛宗的地盘，若是不建立在西荒最好的洞天福地、灵气最为充裕之处的话，那才真的是个笑话。
    “既然如此，我们是否要先把那鬼东西斩了！？”
    陆鸣的杀意在弥漫。
    “恐怕，斩不了。”
    陆瑶迟疑道：“之前紫霄姐姐那般恐怖的手段都未曾将其彻底斩杀，陆鸣哥哥，你我的手段，论杀伤力，应当是不如紫霄姐姐吧？”
    陆鸣顿时尴尬。
    岂止是不如？
    差了太多太多啊！
    根本没办法比。
    “那怎么办？不管它？”
    “我倒是有一个更为两全其美的办法。”
    齐紫霄突然道：“目前为止一切都是我们的猜测，若是真把那鬼东西杀了，而我们的猜测又有误，那就不妙了。”
    “所以，或许我们可以···将那鬼东西夺舍！”
    “什么？！”
    “不可！”神算子连道：“那鬼东西虽然看似目前才炼虚期，可其本来实力必定很是惊人，神识力量应该远超我等···”
    “我知道。”
    “所以，夺舍的人不是我们，而是另有其人！”
    “胖子！”
    “殿下？”丹胖子一愣。
    “萧战师叔一直未曾突破到准帝，或许是需要劳逸结合，散散心，不知，他有没有兴趣来西荒走上一遭？”
    “我一定让他过来！”
    丹胖子当即拍着胸脯：“不过殿下，那鬼东西目前不是没有本体么？这如何夺舍？”
    “山人自有妙计。”
    齐紫霄神秘一笑。
    一般的夺舍，都是神识pk神识，把人家的神识或是灵魂干掉了，便鸠占鹊巢。
    可，自己手中却还有另一种夺舍之法···
    也就是从三圣城那三尊石像中的来，被诸多老疯子视作生命第二春，做梦都想得到、所谓的---三世法！
    以真灵夺舍！
    而真灵，又可以看做是神识的‘核心’或精华。
    丹胖子虽然不知，却也赶紧联系了自家师父。
    不到半个时辰，萧战便通过传送阵风尘仆仆的赶到。
    他面露愁容与焦急，不解问道：“紫霄，丹成子，你们如此着急的叫我过来所为何事？！”
    “我正在寻求突破之机，如今天外战场越发困顿了，任何一份力量都弥足珍贵。”
    “师叔。”
    此时此刻，容不得废话，齐紫霄开门见山：“我们发现了一桩隐秘，此事若是不解决，恐怕纵然打崩了生命禁区，咱们修仙界也岌岌可危。”
    “甚至，这或许本就是它们的阴谋！”
    “什么？”
    萧战一惊：“紫霄你说清楚，谁的阴谋？！”
    以干练、精简的语言解释一番后，萧战的眉头深深皱起：“竟有此事！？”
    “瞎子！”齐紫霄当即开口。
    “师叔，诸位，随我来！”
    神算子也不含糊，当即冲天而起，加速追逐。
    “你指路！”
    萧战更是大手一挥，以仙台六阶的修为，将众人尽皆包裹，急速追击。
    与此同时，那逃出来的生物大感不妙。
    “该死！”
    “追过来了，而且有高手，我目前的状态···”
    “逃！”
    它当即疯跑，不断变换形象、方位。
    可惜，逃不掉，火眼金睛洞悉本源，它再怎么变化都无用，而萧战仙台六阶的修为远超过它。
    哪怕它本来的修为或许会更强，可如今，终究是虎落平阳，且萧战绝非是狗！
    不过一炷香的时间而已，它被萧战抓住。
    “这东西···”
    萧战看了又看，神识也不知扫过多少次，却依旧看不出其本体和端倪：“当真是奇特。”
    “诸天万界，广之又阔，其内种族林立，匪夷所思者不少，但如你这般变化多端，瞧不出本体的，却还真是第一次见。”
    “知道就好，本尊是无上人物！”
    那鬼东西硬着头皮叫嚣：“如今不过是未曾彻底恢复而已，你若是愿意成为我的护道者，日后···”
    “聒噪！”
    萧战当即将之封印：“紫霄，你所谓的夺舍之法是？”
    齐紫霄立刻以神识传音告知。
    “我需要数日时间彻底参悟，然后···夺舍它试试！”
    “好，我们为师叔你护法！”
    ······
    地球，紫竹岛。
    “极有可能是不周山么？也不知本尊能否在那附近寻到一些机缘。”
    女帝化身自莲台上起身，轻声自语。
    恰逢此刻又一次下课，临时修行老师叶倾城走出教室···
    “你不去寻找机缘？”
    女帝有些好奇：“如今地球复苏，昆仑也再度出现，或许便可寻到成仙的契机。”
    “说来也不怕武皇您笑话。”
    叶倾城摇头轻笑：“我的天赋自己知晓，若非回来之后，被天道略微青睐，恐怕这一生都未必能踏入大乘期。”
    “天资有限，想要逆天改命，何其艰难？”
    “与其去搏那虚无缥缈的机缘，倒不如成为火种，点燃我神州的星星之火。”
    “我知道，在武皇您眼中我不过是一个蝼蚁，但三千年来，一直浸淫在大乘期之下，我对于从凡人到渡劫期的一切，都太清楚了。”
    “我自信，自己的基础不会比任何人差。”
    “这就是你的选择？”
    女帝恍然。
    “是，武皇前辈。”
    “不错，你看清了自己。”
    女帝轻声赞叹：“每个人都一生都会面临无数选择，有的人选择高歌猛进、有的人选择安逸、有的人选择回避，还有的人，选择照亮他人。”
    “师者，传道授业解惑也。”
    “万丈高楼平地起，有你相助，神州后来者之未来，也会更稳固一些。”
    “我会在昆仑尝试为你寻找一些奇物。”
    “您？”
    叶倾城一愣。
    “活得更久，修为更高，才有能培养更多、更好的后来者，不是么？”
    “星星之火可以燎原，林凡是那点燃星星之火的火种，而你，就是那一阵风。”
    “风助火势，火借风威···”
    “我明白了！”叶倾城重重点头。
    “对了，还有一件事。”
    女帝又道：“之前我见他们在弄那个科学、数据化修仙？我觉得挺有意思。”
    “你可以根据学生们的状况，以及自己这些年来的了解，将其完善，若是能够成功，也是大好事。”
    “定当尽力而为。”叶倾城郑重回应。
    ······
    林·紫霄与周晓冉迟迟未曾归来。
    可地球的发展，一直在继续。
    神秘侧在发展，科技侧在发展，神秘与科技侧的结合同样在发展。
    如今，国内每个学校都开办了修仙课程，但凡有天赋，且符合政审条件之人，都可报名。
    学费全免！
    而修仙班级的人，一旦毕业，便会立刻成为香饽饽，官方组织、民间财阀都在抢人。
    虫族母舰与诸多飞船，华国官方也在疯狂的研究，但这需要时间。
    不说其他，仅仅是在没有获得授权的情况下，想要打开舱门都无比的艰难。
    目前已知的各种科技手段根本不够用。
    好在，如今华国也招募了不少外星修士，科技打不开，便强行破门呗！
    自毁程序？！
    神识扫过，直接给你阻断了！
    不过母舰还是太过恐怖，乃是靠着女帝的超强实力，才能平安打开所有关卡与门户，从而进行正常研究。
    也正因为这些外星科技的存在，让华国的科技实力进一步加强了···
    同时，神秘侧与科技侧结合的研究也在疯狂进步。
    这在其他修仙或是科技侧星球几乎是不可能出现之事。
    因为两者并不‘兼容’，修仙的看不起玩儿科技的，认为他们弱的跟蝼蚁一样。
    玩儿科技的看不起修炼的，你再强又如何？我一记歼星炮，你扛得住吗？
    这玩意儿只要做出来，哪怕是我一岁的孩子都能发射，你怕不怕？
    扛得住？不怕？
    那只是歼星炮的威力不够而已，只是我们的科技不够强，有本事，你到更强的科技星球去看看？
    互相鄙夷···
    谁也看不上谁，更别说是结合了。
    你要结合，人家都认为你是异类！所以这种情况几乎不可能出现。
    但是地球不同。
    原本，地球是修仙的，可是在灵气枯竭后，没办法，只能开始走科技侧的道路了。
    但是原本那些传说却留了下来，至少华国人都对修仙有一种发自内心的渴望。
    同时，大家也都见识到了科技的便捷与好处。
    譬如对普通人而言，科技改变生活，好处太多了。
    但是修仙呢？普通人可用不了修仙的手段，而国家也不可能放弃普通人，因此，科技也不会被放弃。
    不仅如此。
    就目前而言，地球本土元婴期以上、能遨游宇宙的修士有多少？太少了，两只手都能数的出来。
    除紫竹学府外，也就只有龙虎山天师府、武当等道教名山中，有人成功突破。
    可是，如果是用科技手段呢？
    一旦研究透了这些外星科技，再跟修仙的手段结合一下，想要去宇宙中遨游还不是轻轻松松？
    别人互相抵制，可地球并不抵制。
    他们都有接触，从小心里就已经包容了科技侧与神秘侧。
    就比如那些信神、信佛的，他不同样在享受科技带来的便捷么？
    至于外来的修仙者···
    让他们出力，他们心中其实是拒绝的，可目前他们都是出于被雇佣状态，老板让出力，他们总不能抗命吧？
    上面可还有一尊女帝压着呢！
    所以，就只能配合做研究，配合出力。
    时间略长些之后，他们也见识到了科技的便捷以及科技与修仙结合之后，那更为惊人的力量···
    渐渐的，他们也就接受了。
    甚至，都已经有外来修士在琢磨着给自己炼制几件热武器形态的灵器了。
    只不过结果···
    自然是被当做管制武器没收了。
    他们那叫一个欲哭无泪，敢怒不敢言呐~
    灵稻也彻底种植开了，如今，修仙者基本都是吃灵米。有钱人哪怕不修仙，也会买些灵米来吃。
    味道好、管饱还能改善身体素质，谁不想吃？
    灵药、灵兽方面，也在科学化养殖。
    整体而言，整个华国，都在积极发展，且几乎可以用一日千里来形容，变化极大！
    但，其他国家和地区，却并非都能如此幸运了。
    老鹰国。
    教堂都被推倒了许多。
    鲍勃在这段时间以来，宛若苍老了数十岁。
    外星虫族之事，导致老鹰国损失极大，甚至可以用惨重来形容，资本家收益保障工会的高层也死伤了大半。
    鲍勃实力最强，倒是活下来了，可却也难辞其咎，被很多人所抗议。
    最让民众与信徒们难以接受的是，上帝去哪儿了？！
    口口声声说着主会庇护我们，可结果呢？在这种危急时刻，死了多少人啊？
    主呢？！
    没事就出来吹比，接受我等的追捧和信仰，有事就躲起来，根本不露头？
    很多信徒的信念发生了动摇。
    原本还未曾加入教廷成为信徒的民众，则彻底坚定了信念，坚决不入教廷！
    靠人？
    不如求己！
    然后···
    让慕斯意想不到的事情发生了。
    每天都有不知道多少人，跑来他们‘血族大厅’门口恳求，恳求血族把他们感染···
    用他们的话语来说便是，与其相信一个不作为的神，与其每天祷告，却得不到保护，还不如成为一名血族！
    至少，血族可以靠自己变强，生命力、战斗力也远超普通人不知道多少倍。
    再次遇到这种危机时，也不至于束手无策的等死。
    对此，慕斯自然是乐意之至。
    谁会嫌自己的小弟多呢？！
    然后···
    老鹰国逐渐出现了一种奇怪的状况。
    ‘血族’太多，人类明显不够用···
    接着，他们又发现了一件事儿。
    那就是如果自己不主动催动尸毒的话，啃那些被圣光庇护的信徒、狼人等超能力者，是很难将对方感染的~
    而且他们的血液效果还好，管饱！
    于是乎···
    真正的血族、狼人、以及教廷信徒、觉醒的异能者等等，全都遭了殃。
    哪怕他们不愿意，也没办法，直接变成了‘移动血库’，时不时就得被人抓住嘬两口。

第750章 迟早被你气死(万字大章！)
    （ps：咳咳咳，可别说咱又减少更新啊，这是万字大章，一万多字的！！！咱之后就尽量少弄一点章节了，字数管够，章节减少，这样大家能少点几次订阅，欢颜也能少想几个章节名，还不是美滋滋？）
    更有胜者，直接抓一些超能力者圈养起来，每天定时吸血···
    时间一长，这些超能力者崩溃了。
    大家同是超能力者，凭什么啊？！
    然后···
    黑市上出现了一些‘血族’的身影，他们收取高额代价，帮超能力者转化为‘血族’~！
    这种极为‘荒谬’的生意事儿，生意却是极好~！令人叹为观止，到最后，慕斯不得不下令强行禁止这种黑市生意。
    否则，发现一个，弄死一个。
    “为了眼前的蝇头小利而放弃千秋大计，你们是蠢货么？！把他们都转化了，我们、我们的子孙后代喝什么？！”
    ······
    昆仑中。
    耶和华也在探索，不过极为‘谨慎’，谨慎到夸张。
    “唉···”
    “我能察觉的到，这里有很多好东西，但我却不认识，也不知道该怎么用！”
    郁闷。
    耶和华非常郁闷。
    他一路小心翼翼，都快把脑袋藏裤裆里了，就怕被这里的恐怖存在给弄死。
    结果，恐怖存在是没遇到，探索的速度也很慢。
    而且他倒是发现了一些好东西，只是随便一感知就能发现灵气逼人等等。
    可问题在于他根本不知道该如何使用，直接吃？！修仙与西方神庭完全是两个不同的体系。
    一个靠自身修炼，一个是积蓄信仰之力，根本就是牛头不对马嘴。
    因此简单而言，对修仙者来说的宝物，对于耶和华来说，却很可能屁用没用。
    乃至有可能是毒药！
    他又不认识，怎么办？！
    进了宝山，能感受到不少见到的物品都是好东西，可自己却认不出，更不敢用···
    只能郁闷，甚至都快要郁闷死了。
    “不如，我收集一些，去找修仙者换？”
    “···不行。”
    “修仙者之间，讲究的便是弱肉强食，我若真将这些东西拿了出去，还想换东西？等待我的只有惨死这一个结局吧？”
    无奈！
    耶和华长叹。
    同时，感受着日益减少，尤其是在那一日后，暴跌的信仰，耶和华也是有苦难言、无可奈何。
    “地球···这地方，可真是比我想象中要混乱太多了，还有这昆仑，到底是一处怎样的存在啊？！”
    耶和华惊叹中，小心翼翼的远去，梦想着能在其中寻到属于自己的机缘，或是能帮助自己崛起的宝物。
    ······
    万界深渊。
    斯拉！
    巨大的虎爪划过、鲜血喷洒间，尸体碎块飘零。
    邹虎化作人形，气喘吁吁，右手之上密密麻麻满是伤口，他却满脸兴奋，伸出舌头自己舔舐着伤口。
    “又一个！”
    苏夜靠近，面色有些发白，显然也是受伤不轻。
    “大战应该已经被其他人发掘，快打扫战场，走了。”
    陆瑶动作很快，在短时间内打扫战场后，三人远远遁去。
    不多时，便有人赶到，四下一看发现对方早已远去后，这才转身离去。
    ······
    “还差十三个。”
    寻到一处藏身地后，邹虎仍然默默舔舐着伤口，哪怕变成了人形，可他依旧保留着一部分动物的本能。
    苏夜磕了药，一边恢复，一边轻语：“我们的实力都在迅速变强，一次次生死大战，让我们得以全方位提升。”
    “如果运气不至于太差，我们应该都可以拿到足够多的人头！”
    “嗯。”
    陆瑶重重点着自己的小脑袋瓜：“一定可以！”
    “紫霄姐姐和季圣女都那般厉害了，且几乎吸引了所有厉害的第一序列，我们若是仍然不能存活下去，那也真的是死有余辜了吧？”
    “死有余辜···”
    邹虎嘴角一抽：“这个词，有些不对劲吧？”
    “总之差不多就是这个意思。”陆瑶却不以为然：“而且，你们难道没发现么？”
    “正因为紫霄姐姐她们的强横与带领，我们三人如今才会这般拼命，不顾一切去大战。”
    “在不知不觉中，其实我们已经被影响了很多！”
    两人一愣，随即陷入沉默。
    不多时，尽皆点头认可。
    的确，哪怕一开始苏夜不愿意承认，不觉得自己会比齐紫霄差，更不觉得自己比季初彤差。
    可是在万界深渊中相遇后，得知对方的经历，见识到对方的实力和行事风格及其果断处理事情的方式···
    他们都在被潜移默化的影响，以及慢慢改变。
    同为第一序列、同为天骄，没有人会认为自己就真的那么菜。
    一开始，是井底之蛙突然见识到了天下之大，见识到了其他更为惊才绝艳之人，被吓怕了，没了信心。
    可再见齐紫霄之后，他们才发现，原来，井底之蛙同样可以混的风生水起，也能斩杀天上的‘天鹅’！
    久而久之，他们岂能不会转变？！
    何况，如今的季初彤与齐紫霄更是直接吸引了绝大部分第一序列的么注意力。
    在这种时候，他们自然要努力拼出一个未来。
    这种转变，他们自己一开始都未曾发现，直到现在被陆瑶提出来后，他们才幡然醒悟，并觉得很有道理。
    “等伤势痊愈后，我们再继续。”
    邹虎咬着牙：“这些第一序列的确很厉害，但一旦能够搏杀，对我们的提升也极大。”
    “宝物也好、修为境界也罢，还有各种神通秘术、战斗经验，都能让我们变得更强。”
    “终有一日，我要站在紫霄身前，替她遮风挡雨！”
    “前面的我很赞同。”
    苏夜目光幽幽，唱起了反调：“但最后一句，你觉得人家稀罕么？估摸着又得给你一个字---滚。”
    “要你管？！老子愿意！”
    “是是是，你愿意，懒得搭理你~”
    “···”
    陆瑶闻言，不由偷笑。
    ······
    撕拉！
    季初彤背着齐紫·凡在疯跑，后者出手，利箭撕裂长空，将一个被定住的第一序列轰杀。
    而后，季初彤转向，跑过去将储物袋和保存完好的宝物收走，接着转身就跑。
    “又一个。”
    如今，齐紫·凡已经能十分淡定的趴在季初彤背后，而不觉得有任何尴尬了。
    “我人头已经快要破白了···”
    齐紫·凡忍不住吐槽。
    “···，我还不够十个。”
    季初彤无力叹息。
    她们这一路跑，季初彤的确可以避开险地，但也只是相对而言，且不可能避开所有人的围追堵截。
    只能说，尽量避开厉害、对两人有威胁的那些，至于没什么威胁的···当然是杀了，舔包。
    “得，找机会我控几个，你来杀！”
    齐紫·凡伸着懒腰，一身修为已经达到了大乘后期！
    “有机会的吧。”
    季初彤又道：“看来你悟道的成果不错，在这么短的时间内就已经突破到后期。”
    “是不错，你应该深有体会。”
    “···”
    “突破仙台需要多长时间？”
    “若是你突破仙台，以你的战力，或许咱们也就不用这般被动、四处逃跑，东躲西藏了。”
    “不，你想的太美好，就算是到了仙台，也依旧得跑。”
    “我们两人，可挡不住数千甚至更多第一序列，他们之中的仙台，不再少数！”
    季初彤：“···”
    “那我们就真的没办法了？！”
    “还能有什么办法？”
    齐紫·凡无奈耸肩：“一边逃，一边打游击战呗。”
    “准备好长久作战的准备，我甚至有一种不太妙的猜测。”
    “什么猜测？”
    “我们剩下来这九年多的时间，恐怕都得在逃亡中度过了。”
    “···若真是如此，我们活下来的可能性，可就不高了。”
    “走一步看一步吧！”
    “也好，不过，又来人了···”
    ······
    又这般，季初彤背着齐紫·凡跑，没人的时候，齐紫·凡悟道，有人则醒来杀敌。
    如此这般过了三天，击杀一个第一序列，果断舔包之后，季初彤突然转向。
    “前面有厉害人物来了？”齐紫·凡随口一问。
    “应该是一处险地。”
    季初彤凝重道：“很险的险地！”
    “哦？”
    齐紫·凡凝神观望，而后挑眉：“这地方我来过！”
    “你来过？”
    “对，你别换方向，径直杀过去，或许我们可以利用此地的危险来解决一些人···”
    片刻后，季初彤止步，看向前方那挂满‘人头果’的大树，毛骨悚然。
    齐紫·凡清晰瞧见，她脖子根儿都起满了鸡皮疙瘩！
    修为再高又如何？
    终究是女子。
    人头什么的本就吓人，何况是一大片人头果挂在黑漆漆的树上，甚至还有血液滴落，怎么看怎么恐怖。
    嗯···
    然后，齐紫·凡发现自己有些不对劲。
    仿佛眼睛在季初彤的脖子根儿上有些移不开了，好不容易强迫自己闭眼、移开目光后，这厮不由暗暗嘀咕。
    “不对劲啊不对劲。”
    “不，这很对劲，你不是渣男，你不是渣男，你不是渣男。”
    “那什么，这只是男人的正常反应，对，正常反应···”
    呼！
    这厮深呼吸，而后长出一口气。
    “怎么？”
    季初彤不解。
    “没什么，就是这地方比之前更恐怖了，人头果又多了三颗。”
    难道，如果是我本尊在这里，正经历此刻我所经历之事的话，早就已经起杆了也要告诉你？
    “这里，如何利用？”
    季初彤自然不知道这些，在短暂的惊悚之后，她更在乎的是如何利用这片险地解决来犯之敌。
    “你且等我联系个人。”
    话毕，齐紫·凡以蓝彩儿的秘术尝试联系对方，结果发现对方还真就在不是太远的距离内，能够联系上。
    “···”
    这一下，倒是齐紫·凡有些迟疑了。
    信，还是不信？！
    倒不是他不愿意相信朋友，而是天道之基这种东西，遇到一些心狠手辣的，怕是道侣、乃至父母、后代都要弄死，抢到手。
    “你寻我？”
    但就在这迟疑之时，蓝彩儿‘回信’。
    “我想问你，对天道之基可有想法？”齐紫·凡冷静回应。
    “废话，天道之基谁人不想要？若是有机会，定然不会错过，所以你赶紧带着你的老乡滚，有多远滚多远，别遇上我。”
    “不然，出手定不留情！”
    得到蓝彩儿的回应，齐紫·凡笑了。
    若是对方说没兴趣，顺便再问两句你们在哪儿什么的，齐紫·凡必定什么也不说，让季初彤赶紧跑。
    可蓝彩儿这般回应，他却反而放松了。
    “你这个朋友，我交了！”
    “你是不是脑子有病？！我要弄死你们抢天道之基，你还要跟我交朋友？！”
    “话不可能这么说，大不了各论各的嘛！我管你叫朋友，你管我叫爸爸？”
    “齐···紫···霄！”
    “咳，开个玩笑。”
    “其实，我是想跟你合作。”
    “哦？把天道之基交给我？那我倒是可以考虑跟你们合作。”蓝彩儿毫不掩饰自己对天道之基的渴望。
    “那不行！”
    齐紫·凡却连拒绝道：“天道之基对任何人、任何世界都有大好处，我们自然不可能交出去。”
    “何况，我都说了，交你这个朋友，而天道之基这东西，那可是一个天大的祸害、是烫手的山芋。”
    “若是把它给了你，那岂不是害了朋友？！我齐紫霄岂是这等不义之人？”
    “···”
    蓝彩儿表示叹为观止：“我从未见过你这般厚颜无耻之人！”
    “多谢夸奖，时间紧迫，咱还是别贫了。”
    “本来也没想跟你贫啊！说吧，怎么合作？不过我可未必会答应！”
    “对你有好处！”齐紫·凡强调：“天道之基的确人人都想要，我们都是如此，因此你知道我们不可能交出来。”
    “但除了天道之基外，万界深渊还有其他机缘，且对个人而言，或许未必就会比天道之基差了太多。”
    “怎么样，有没有兴趣，联手坑一波那些第一序列？我可是知道的，杀人越货，比自己慢慢寻找机缘可要快的多了。”
    “哦？”
    “仔细说说！”
    “以我老乡为诱饵。”
    齐紫·凡‘阴测测’道：“还记得那颗人头果树吧？你多放些毒虫什么的，去把那些果子啃了，催化出一群恐怖变异兽来。”
    “然后以我老乡为诱饵，引来一些第一序列，并跟那人头果树里应外合将他们弄死。”
    “他们的宝物，我们一件都不要，尽皆归你，如何？”
    “听起来不错。”
    蓝彩儿沉吟道：“但我更对天道之基感兴趣，就不怕我找机会弄死你们？”
    “或是将消息传出去，让你们二人插翅难逃！”
    “你怎么可能把消息传出去？”齐紫·凡反问。
    蓝彩儿微微一愣，而后反映过来。
    “这么说，你是吃定我了？”
    “不，是合作！”
    “身为朋友，我以老乡之身为诱饵，为你谋机缘、你总不至于辜负我的一片好心吧？！”
    “那可未必，有本事，你们便别跑！”
    ‘通信’中断。
    大约一炷香之后，蓝彩儿从另一个方向过来了，双方恰好南北对望，中间则是那诡异的人头果树。
    相隔千余里，蓝彩儿挑眉：“胆儿挺肥，还真不跑？！”
    “我信你。”
    齐紫·凡咧嘴。
    此刻倒是没让季初彤背着，不然，他还真怕蓝彩儿突然就那啥，然后出手了。
    虽然···络腮胡限定版齐紫·凡是假货，但那啥，是吧？
    “呵。”
    蓝彩儿挥手间大片毒物朝人头果树而去，并道：“那便要瞧瞧收获能否令我满足了。”
    “若是满足不了，天道之基，我也便收下了！”
    “她在说谎。”
    就在蓝彩儿话音落下的同时，季初彤立刻以神识传音告知齐紫·凡。
    齐紫·凡：“？？？哪一点？”
    他几乎已经准备拔腿跑路。
    虽然嘴上说着信，但心里的防备却是一点都没降低，又不是傻子！
    “她没准备动手。”季初彤有些呀然：“天道之基当面，竟然没准备动手？！”
    “···”
    齐紫·凡其实也觉得挺惊讶的，不过转念一想，蓝彩儿这种人设，还真挺符合的。
    最大的愿望是能成为一个普通人，跟人成婚、相夫教子？
    可惜，巫蛊圣体让她这个梦想难以达成，甚至就连夺舍都不行，她那一身蛊毒早已深入神魂了。
    有这样一个原因在，她干啥事儿，似乎都不太稀奇？
    ······
    人头果树有些奇怪。
    对人类，这等有血有肉的生物，一旦靠近它便会发动绝命攻势，但是对于冷血动物或是毒虫之类的而言，它却并不会搭理。
    只要不主动攻击树身，它便就像是个老好人一般站在那里，不闻不问。
    然而，当毒物们吃下人头果之后，却又会瞬间实力暴涨，同时摆脱蓝彩儿的控制，成为人头果树的‘忠实马仔’。
    跟之前那条蟒蛇一样！
    也就是短短数十息过后，那些毒虫尽皆变强了不知多少倍，且外形也随之大变，化作一堆‘牛鬼蛇神’，盘踞于人头果树之上，并各自隐匿。
    “该你了。”
    齐紫·凡看向季初彤，后者轻轻点头，而后，另一个季初彤从其体内走出，并一步步朝那人头果树靠近。
    当不足三百里时，她才停下脚步，而后浑身开始‘溃烂’，气息也变的萎靡不振，像是身受重伤，难以逃离了。
    “你们这门法？！”
    蓝彩儿眉头轻挑：“倒是有些门道，纵然我修为更高也看不穿这变化之术！”
    “嘿！”
    “我们的老家虽然不是什么厉害的大世界，但终究有一些可取之处。”
    齐紫·凡表示淡定，都是基操。
    季初彤所用之法，是以赖皮蛇的蜕皮求生术加上苏沐雪所传的变化之术，以及季初彤自己对于道的理解而成的。
    可以短时间内，幻化出一个活灵活现，就是高上几个大境界也很难瞧出虚实的幻影！
    这个幻影，便是最好的诱饵。
    至于这两门法，自然是齐紫·凡传给季初彤的。
    在这种关头，也很难在分什么你我了，只要不是人造太阳拳这种无敌术，传了也就传了。
    能多坑死一些敌人，比什么都好。
    “那就回见？”
    齐紫·凡轻轻摆手。
    蓝彩儿挑眉：“你就这么走了？这化身能坚持多长时间？其他人如何知道她在这里？”
    “当然有办法。”
    齐紫·凡咧嘴，随手便开始酝酿人造太阳拳。
    不多时，天穹之上，一颗璀璨的‘太阳’炸裂，伴随着蘑菇云冲天而起。
    “拜！”
    齐紫·凡挥手，并轻车熟路爬上了季初彤的背。
    季初彤也淡定的很，感受着后背传来的温暖和柔软，面不改色，迅速远去。
    只留下风中凌乱的蓝彩儿，嘴角不断抽搐。
    随即，她尽可能隐藏自己，虽然不至于所有人都发现不了，但有自信可以让大部分第一序列都无法发现自己的存在。
    接下来，便是静静的等待了。
    ······
    很快，有破空声不断响起。
    一个又一个第一序列从四面八方赶来。
    “发生了什么？！”
    “方才那是齐紫霄的无敌术吧？那般璀璨的光芒与高温，绝不会有错！”
    “此地有些不对劲！”
    “嗯？！是她！”
    “应当是身受重伤，有人拦下她们，爆发了大战么？齐紫霄战死，还是与那人战到了别处？”
    “此女没了战力！”
    没有人有过多废话，在赶到附近之后，一开始他们都有些警惕，毕竟那棵树看起来有些不对劲。
    不过，没了人头果，上去也就没那般诡异与不详了，只是地面那些被泥土掩埋了大半的法宝，看上去有些不妙。
    但此刻谁还管得了那么多？！
    天道之基就在眼前，且其获得者已经近乎失去战力！
    那大树不对劲？！
    这女人都在，怕什么？！
    冲！
    这一刻，几乎有十余名第一序列，其中更是不乏天宫弟子，都在第一时间出手，朝季初彤冲去！
    “天道之基是我的！”
    嗡！
    就在此时，大片毒虫、毒雾飞舞，阻拦他们，季初彤从藏身地跳出来，装作刚刚赶来的样子，大呼小叫：“我的！”
    “找死！？”
    “蓝彩儿，你休要猖狂！”
    “开！”
    第一序列们怒吼，轰开毒雾，又想靠近，但···他们相互之间却又十分忌惮与不爽。
    谁都不想让其他人比自己更快一步靠近季初彤并夺走天道之基，是以，落后之人，纷纷出手了！
    你飞得快、跑得快？！
    法术、神通、法宝！总有速度比你更快的手段！
    轰隆隆！
    大乱斗开始了。
    他们甚至都没能靠近季初彤千里之内，便已经爆发了大混战，跑在后面的想拦下前面的，跑在前面的想要不惜一切代价摆脱···
    更远处，还不断有第一序列赶来！
    这一场混战，不到半个时辰之内，便卷入了足足上百人参与，达到天昏地暗、日月无光！
    “够了！！！”
    有人怒吼：“再打下去，那女人的伤势都快要痊愈了，你们是要看着她再逃一次么？！”
    “有理！”
    “有理你们他妈的倒是停手啊？！”
    “你怎么不停？”
    “我看你就是想骗我等停手，而后痛下杀手痛惜，年轻人，耗子尾汁！”
    “我他妈···”
    这是一场大乱斗，场面混乱不堪，根本没有半点章法，也没有人听从他人指令。
    叫的再厉害也无用，每个人都有自己的小心思，天道之基当面，谁也无法淡定，唯有蓝彩儿目光闪烁，在众人都未曾注意到的情况下，且战且退，已经退到战场的最外围了。
    发现暂时不再有其他人赶来，蓝彩儿高呼一声：“她真的快要痊愈了，不如听我一言，大家一起出手，先将其轰杀！”
    “让天道之基变成无主之物，我等再行争夺如何？！”
    “有理！”
    “好，我等一同出手！”
    他们越打越近，但倒是没人第一个主动出手。
    虽然有不少人心中好奇季初彤为什么不跑，但此刻都在大战，哪里有时间分析那么多？
    只能全当季初彤受伤太重，逃不掉、认命了。
    至于为什么不第一个主动对季初彤出手···
    自然是想要等自己靠近一些再出手，如此，再灭杀季初彤后，自己才有更大的可能性夺下天道之基。
    至于抢到手之后自己怎么保命、怎么逃跑，他们倒也多多少少有些准备和想法。
    只不过，每个人都有自己不同的手段和底牌，旁人无从得知。
    轰！！！
    一名黑白学宫弟子靠近了季初彤两百里内，离大树约莫五百里的距离。
    而后，他突然出手，一黑一白两道光芒，看似两颗棋子，实则蕴含恐怖杀伐之力，从天而降，直奔季初彤而去。
    “杀！”
    其他人见状也尽皆不甘人后，纷纷腾出手来，对季初彤发出恐怖一击。
    上百人的围攻，虽然不及在无声谷中时近两千人的攻势恐怖，但这里可不是无声谷，在那恐怖轰鸣声的加持下，更显惊人、也更加令人绝望。
    季初彤‘怕’了。
    她挣扎着起身，朝大树跑去。
    她跑，其他人自然跟着追。
    然后···
    轰！
    季初彤的速度太慢，根本逃不出去，被漫天攻势集中，瞬间溅起漫天尘土。
    呼啦！
    有人挥动大袖，掀起狂风吹散尘土。
    与此同时，所有人都严阵以待，目光死死盯着原本季初彤所在之地，时刻准备出手抢夺天道之基。
    然而···
    “人呢？！”
    “轰杀成齑粉了不成？”
    “天道之基何在！？”
    什么都没有！！！
    众人一懵，而后反应过来。
    “不好！”
    “中计了！”
    几乎所有人的心头此刻都在猛跳，然而，为时已晚！他们此刻不但离大树非常近、还主动出手了···
    噗！！！
    地面，突然接连炸开，一根又一根漆黑如墨、还带着诡异黑气的树根破土而出，如魔王之矛，洞穿长空！
    “嗯？！”
    “这树果然有古怪！”
    具体发生了什么，无人知晓，但此刻，哪里还不知道那根本就不是季初彤，也根本没有天道之基。
    这一切，方才所看到的，所经历的一切，都不过是计谋而已！
    然而，现在最重要的，却是全身而退！
    计谋是什么，无人知晓，可既然处心积虑将自己和其他人引来，此地便绝不安生！
    退！
    他们各施手段，同时飞身后退。
    然而，所有人都小瞧了这些树根。
    虽然只是树根，但在此刻，却真的如同神魔之矛一般，极具速度与穿透、破坏力。
    咔！
    有人祭出盾牌，想要阻挡刺向自己的树根，而同时自身飞退，可那树根却锋锐难挡，不过片刻而已，在一声脆响中，盾牌被洞穿！
    “什么？！”
    那人惊叫、面带震惊，难以置信。
    这可是道器级别的盾牌防御类法宝啊！
    然而此刻，却就这般被洞穿，他根本来不及躲闪，便被树根刺穿、挑起，血染长空！
    这一刻，还不仅仅只有他一人而已。
    不过只是一波攻势，便至少有二三十人惨死在树根之下，被洞穿，血染长空，如被挑起的风中旗帜，迎风‘挣扎’！
    他们想挣脱，可惜挣脱不得！
    一股诡异的吸力将他们定住，并不断吸收他们的精气神···血液自然也难逃吸取。
    其余一百余人倒是以自身秘法、各种神通躲过了第一轮刺击，并转身就想跑远。
    然而就在此时，他们愕然发现，身后铺天盖地都是恐怖的毒虫、以及···蛊毒！
    “蓝彩儿！？”
    “是你！？”
    “取死有道！”
    他们怒吼，施展各自的手段，想要突破这一片恐怖的毒障、禁区！
    然而，无用！
    蓝彩儿彻底催发了属于巫蛊圣体的恐怖属性，在这一刻，真正展现出本次万界深渊所有第一序列前十的实力！
    她浑身漆黑，无数蛊毒从其体内逸散，不断加固这一层孤独牢狱，毒雾所过之处，就连坚硬的石块、金属，都在急速融化···
    有人想遁地。
    结果却正着了那诡异大树的道，被大片树根缠绕、刺穿、吸食。
    也就是在此时，一张又一张干瘪的人皮从‘旗杆’伤飘落，被风吹过时，无论是人皮还是失去神性的骨络，尽皆化为粉末，随风飘远。
    唯有他们的各种宝物遗留下来，无力跌落在地。
    啵啵啵···
    与此同时，一朵又一朵灿烂、充满诡异与不详的花朵绽放，而后急速枯萎。
    紧接着，一颗又一颗人头果浮现。
    这诡异的一幕，吓得众人头皮发麻。
    “这是何地？！”
    “此处废墟之中竟然藏着一头如此恐怖的树妖？”
    “合力杀出去！”
    还活着的第一序列们惊了。
    他们不敢直接闯过蛊毒区域，唯有联手突破，才可能有一线生机。
    然而，晚了！
    蓝彩儿主动放出毒虫，攻击大树本体，自己导致大树颤抖，并且，那些吃下人头果而被其转化的‘打工仔’也仿佛收到命令，尽皆冲出···
    这些打工仔的实力并不算太强，比不过第一序列们。
    可它们的本体都是剧毒之物，还被人头果改造过！
    它们如今的毒，就是蓝彩儿都要头疼。
    外有剧毒‘牢狱’，一时半会儿难以突破。
    内有恐怖大树，树根入大魔头之矛，道器都难以抵挡，更有一群恐怖的变异毒虫疯狂追杀···
    惨叫声，很快便接连传出，不绝于耳。
    当半日过去，最后一声惨叫也随之停歇。
    合共一百四十七颗人头果，比之前更多了，在空中摇曳，极为渗人。
    若是仔细去看，还能发现，这些人头果脸上的表情，似乎都是一种诡异的微笑···
    “···”
    蓝彩儿目光幽幽，收了毒雾，久久无语。
    良久，她轻叹。
    “也不知，与她们合作，是对还是错。”
    “我的确能得到诸多好处，其中还有不少其他人在万界深渊中所寻到的机缘、宝物。”
    “可这人头果树，却是越发厉害了···”
    “我得谨慎一些。”
    她的本体不曾靠近，而是跑的很远，很远。
    而后，尝试以毒物去带回那些掉落在地面的宝物、储物袋等，结果却发现，大部分都带不回来！
    下面部分被树根缠绕着！
    一旦想要取回，那诡异的大树就会出手灭杀，只有约莫三分之一左右能够成功取回。
    也不知是那大树故意留下的一些，还是它没来得及、或是没发现这些宝物？
    “收获倒是颇丰。”
    “但如今看来，这大树却是远比想象中更加聪明，它之所以不曾固定所有宝物，应该是想要以其为诱饵吧？！”
    “一小部分可以取走，若是有人在外观望，有人来取，又恰好取走‘诱饵’，那其他人必然会过来，到时，才能真正饱餐一顿？”
    “这鬼东西真是不好招惹···”
    她一个哆嗦。
    回忆起方才那黑白学宫的弟子，虽然坚持到了最后，各种底牌、手段，也的确当得起天宫弟子之名，可却依旧无法从这大树‘手下’逃生，最终只能惨死的一幕幕，她更心虚了。
    “我得离它远一些。”
    “还有，齐紫霄，你休想我就此放过你们！”
    “此间事了，我却是会依旧远远跟着，若是你们死了，天道之基，依旧是我囊中之物。”
    ······
    “阿秋！”
    齐紫·凡突然从悟道中惊醒，揉着鼻头，有些懵逼。
    “谁在想我？”
    “难道不是有人在骂你？”
    季初彤反问。
    “胡说八道，我这么可耐，谁会骂我？”
    “···”
    “没脸没皮，羞与你为伍！”
    “你还背着我呢！”
    “···”
    ······
    “成了！”
    萧战起身，气势雄浑：“此法当真是玄妙，竟然还真能以真灵夺舍，一旦成功，能尽皆掌管被夺舍之人的神魂和一切，几乎等同于换了一人。”
    “三世法···”
    “没想到，鼎鼎大名，被无数人所窥视的三世法，竟然是一门如此歹毒、狠辣的夺舍之法。”
    “师父，得了吧，现在可不是感叹的时候，你行不行啊？”
    丹胖子可不管自家师父感慨与否，指了指被困在禁制之中的那鬼东西：“我们的时间恐怕不多了。”
    “混小子！”
    萧战笑骂道：“我自然知道时间紧迫，不，我比你更清楚！”
    “但连感慨都不能了么？！”
    话虽这么说，但他却并未迟疑，就要动手。
    “等等！”
    齐紫霄突然开口制止：“师叔，你这是本尊吧？为安全起见，还是用化身夺舍更加合适？”
    “顾不得那许多了，化身再过来，才是真的浪费时间。”
    “何况，我本尊的手段比化身厉害不少，若是真发现了什么，或是夺舍过程中出现意外，也才更好、更快解决。”
    “不是，我不是故意催你的。”丹胖子也反应过来：“要不你还是把化身弄来吧，不然出事儿了可怎么办？”
    “莫要劝了，我不是和尚，也不会说什么我不入地狱谁入地狱，但此等关头，我迟迟不曾突破准帝，难以帮上忙，早已心中怯怯。”
    “此番，若是再退缩···”
    他摇头，不再多言。
    齐紫霄等人也不好再劝了。
    接着，萧战立刻动手，以秘法中所记载的手段开始剥离自身真灵！
    不多时，一点灵光浮现，从其眉心飘出，并朝结界中被困住的那鬼东西急速而去。
    “这是什么？！”
    那鬼东西大叫，可惜，声音无法传出。
    几乎下一秒而已，那一点灵光便直接冲入那鬼东西的神识之内。
    那鬼东西先是挣扎、惊叫着，但很快，变成了惊恐，不断变换形态的同时，连胜哀嚎。
    “放过我！”
    “我愿意跟你们合作！”
    “啊，不要，不要！！我什么都说，我愿意，我愿意当你们的仆人，别杀我，不要···”
    “额啊！”
    惨叫。
    哀嚎。
    声音凄厉，令人毛骨悚然，然而此时此刻，萧战岂会停手？！
    他根本不为所动，全力以赴，在不到半个时辰的时间里，便让那鬼东西的挣扎逐渐趋于平静，而后不再动弹了。
    “师父？”
    丹胖子看的发愣：“你没事吧？怎么没动静了？”
    “你若是死了，我可怎么办啊！”
    “滚！”
    那不再动弹的鬼东西突然传出神识波动：“你有这样的弟子，老子迟早被你气死。”
    “夺舍成功了，你等稍安勿躁，等我融合它的记忆！”

第751章 四不像与吞天魔功(1W字)
    “呼！”
    听闻成功，丹胖子紧张到满脸横肉都要颤抖的模样终于恢复正常，长出一口气。
    “殿下，这法术”
    “你就别想了。”
    齐紫霄摇头，而后看对神算子、苟剩、陆瑶等人郑重道：“你等也是一样。”
    “此法虽然看似厉害，但实则仍然属于夺舍的范畴，若非没有办法，绝对不要随意使用！”
    “否则”
    “人人都道三圣城主厉害，天资绝伦，还活出了第三世，可却怎么也无法踏出那最后一步，便是最好的例子。”
    “这么说”
    丹胖子一惊，随即看向一动不动的那鬼东西：“师父他？”
    “莫要担心。”
    也就是在此时，被夺舍的神识清醒，不过此刻怎么看都不像是萧战，而是那鬼东西
    “我的天赋自己知晓，如今这种时代，灵气比以往浓郁了多少倍？”
    “几乎所有人都在疯狂突破、进步，但我却迟迟无法踏入准帝之境，又何况是那最后一步？”
    “此事，对我而言，未必是坏事。”
    “”
    丹胖子眨巴着眼：“真的？”
    “骗你小子有什么好处？”
    “这倒也是，不过话说回来，我的天赋这么差，该不会就是遗传你的吧，师父？”
    萧战当即气到哆嗦，神识都在颤抖了：“说的什么胡话，我是你师父，又不是你爹！”
    “诶？”丹胖子反应过来：“好像也是哈？”
    众人：“”
    而此时，苟剩突然道：“萧师叔。”
    “嗯？”
    “你如何证明，自己成功夺舍，而不是被那鬼东西反扑成功？”
    此言一出。
    所有人都面色微变，而后退了一步。
    “不错！”
    萧战却也不生气，而是露出满意之色：“就该这般警惕，胖子、紫霄，你们在这一点上，可不如坚强。”
    “就算你这么说”苟剩仍然未曾移开目光：“也不能证明什么。”
    “的确，证明不了什么，但我就是萧战无疑，另外，你师父与你说过么？”萧战笑了笑，笑容有些神秘。
    “什么？”苟剩一愣。
    “那老小子年轻的时候，与你们师娘田七不得不说的故事”
    “！！！”
    圣女小分队尽皆一愣，而后纷纷瞪大了双眼，虽然都没吭声，但耳朵却全都竖起来了。
    似乎能听到大新闻了啊！
    “我信了。”
    苟剩却连连摆手：“信了信了，师叔，咳咳咳”
    他果断认怂。
    这时候要是再不认怂，看萧战的意思，分明是要把当年的事宣扬出来啊！
    这要是再传去，然后被师父师娘知道了。
    嚯。
    自己的屁股怕不是要开花！
    为了自己的屁股，绝对不能让师叔把这事儿说出来！苟剩心里跟明镜似的，什么都考虑的清清楚楚。
    “呵。”
    萧战控制着神识，变换为自己平常的状态，嘴角微微勾起：“知道错了？”
    “错了错了，我大错特错，师叔你放过我吧。”
    “这还差不多。”
    “你们呢？紫霄？不如，我给你讲讲，当初苏沐雪与瑶池圣母不得不说的故事？！”
    齐紫霄：“Σ“a？！！！”
    “那个，我信，师叔，快收了你的神通吧。”
    “这样啊？”萧战砸着嘴，似乎有些意犹未尽、有些惋惜：“也行吧。”
    其他人则默默叹息。
    大新闻啊！
    一个都没听着。
    相对于他们而言，陆鸣则明显更在乎屠灭自己村落、全族的鬼东西到底是什么，目前的状态又是如何。
    是以，他郑重询问道：“萧师叔，你方才说融和记忆，应当已经知道这鬼东西到底是何物了吧？”
    “它目前的状态算是死了么？”
    说起正事，所有人的面色都严肃了不少。
    “严格来说，没死，但时间却也没有这东西了。”
    萧战没让众人去猜，直接解释道：“你们也知晓，真灵，才是我们每个人的核心，比神识更重要！”
    “我以真灵夺舍，灭了它的真灵，但其神识还在，所以才能融合其记忆与经历。”
    “是以，从某种程度上而言，它还活着，至少神识还在，本源也在。”
    “不过它虽然还活着，从今以后，却也不是它了。”
    “你与陆瑶的仇，放下吧，大仇已报。”
    “嗯。”
    陆鸣默默点头，陆瑶静静观望。
    而后两人对视，都朝着陆家村的方向，遥遥跪拜。
    直到两人起身，萧战才接着道：“至于它到底是什么，说出来你们应该也不知晓。”
    “它有个名字，名为四不像。”
    “四不像？！”
    “那是什么？”
    “果然未曾听过。”
    丹胖子、神算子、苟剩等人纷纷表示闻所未闻，唯有齐紫霄，心头一跳。
    “你们未曾听过也属正常。”
    “这些年来，我进步缓慢，所以曾耗费过一段时间，遍读典籍。”
    “不仅是我们紫府的典籍，其余圣地、超一流、一流宗门内，并非绝密的典籍，我都借阅过，也未曾听闻过四不像之名。”
    “但根据它的记忆，我却看到了许多。”
    “在它的记忆中，自己属于神兽的一种。”
    萧战的面色越发严肃了。
    “蹄似牛而非牛、面似马而非马、尾似驴而非驴、角似鹿而非鹿”
    “这便是对于四不像的描述，但却是成年之后的四不像。”
    “这一头四不像，在他们原本的世界也是独一份，由于世界崩毁，它逃了出来。”
    “而后以秘法，自爆肉身，才勉强将一缕神魂本源降临到修仙界，接着苟延残喘、一步步恢复伤势。”
    “在这个过程中，陆家村，也因此而”
    萧战顿了顿，继续道：“神魂状态的四不像，可以变幻万千，没有固定形象，外形可随心所欲。”
    “同时，其原本实力乃是大帝，若是未曾受损，此番夺舍，我必然凶多吉少。”
    “其神通”
    萧战的讲述还在继续。
    齐紫霄的心神，却难以平静。
    脑子里嗡嗡作响，只有三个字，格外清晰，更是宛若轰鸣声一般，让她无法平静。
    “四不像？！”
    她心中喃呢：“这不是地球那边的神话故事中，姜子牙的坐骑么？”
    传说中，姜子牙的坐骑就是这种异兽。
    书中写道：“麟头豸尾体如龙，足踏祥云至九重。四海九州随意遍，三山五岳霎时逢。”
    而对于外形的描写，便是方才萧战所言：蹄似牛而非牛、面似马而非马、尾似驴而非驴、角似鹿而非鹿。
    可这东西，不是在地球么？
    不，说地球不太合适，应该是洪荒世界？？？
    那时候，纣王还不叫纣王，而是名为帝辛，为最后一位人皇
    与洪荒世界有关？！
    总不能是洪荒大世界破碎了吧？！
    若是这四不像真的与洪荒大世界有关，我是否可以通过它，寻到地球？！
    “师叔！”
    齐紫霄突然开口，吓了正缓缓讲述，以及聚精会神听着的众人一跳。
    “紫霄，你有何疑问？”
    “我是想问，这四不像原本所在的大世界是哪一方世界，又在何方？”
    “那一方世界么？”
    “名为元阳，至于在何方离我们修仙界，极为遥远，当时它是慌不择路逃离，记得并非特别清晰。”
    “元阳界？”
    齐紫霄念叨着，轻轻皱眉。
    “怎么？”萧战反问。
    “只是好奇”
    齐紫霄回应，而后沉默。
    不是洪荒？是了，也没人说过，四不像这种东西，就一定是洪荒大世界独有的吧？
    “对了。”
    她又突然开口：“师叔，那四不像听说过一个人名么？”
    “谁？”
    “姜子牙。”
    萧战露出思索之色，随后缓缓摇头：“没有印象，应当未曾听闻过，此人是谁？”
    果然不是
    “没事，我也只是好奇，之前在天下道法总纲中见过四不像的记载，但不多。”
    不好解释？往天下道法总纲丢黑锅就是了，后者绝对背的稳稳当当。
    “哦？原来如此！”
    萧战点头：“看来，我们修仙界还是有关于四不像的传说的，倒是我孤陋寡闻了。”
    “”
    有啥啊有？
    还不是我从地球那边听来的故事。
    齐紫霄暗暗腹诽，却未曾明言。
    一番讲述后，听的陆瑶、神算子等人云里雾里，同时，极为向往，而后，便到了最关键的时刻。
    “在四不像自爆肉身，以秘法闯入我们修仙界之前，他还看到了一些与自己同样来自元阳界的生灵。”
    “都是大帝层次，实力惊人，且都修行有同样的秘法，能够护住一缕虚弱的本源穿过世界隔膜。”
    “在那一刻，他们还交流过。”
    “而后，达成共识！”
    说到这里，萧战的面色十分严肃：“他们，要颠覆修仙界！”
    萧战的声音都在颤抖：“这些人中，其他的都是人类修士，唯有四不像是兽类。”
    “所以他迟迟未曾去与其他人汇合，也就一直落在最后。”
    “它不敢大张旗鼓的提升自己，所以提升一直很慢，不过他们一直有所联系，得知那些人早已汇合，且实力提升极快！”
    “北斗覆灭，便是出自他们之手！”
    此刻，萧战眼皮直跳，哪怕只是神识状态，也难以淡定，那剧烈的波动无法掩饰。
    “剩下的，它所知也不多，但却知道，对方就在西荒。”
    “只要联系，就能确定它们的位置。”
    “同时，若是它没猜错的话，如今七大圣地和生命禁区之间的死战，就是这些人在暗中挑拨”
    “什么？！”
    众人皆惊，唯有齐紫霄深深动容，喃呢自语：“果然如此。”
    其他人或许不知，她却早已猜到这一种可能，如今被确定，更多的并非震惊，而是迟疑与担忧。
    “师叔，那你认为，我们现在应当如何？”
    齐紫霄心中其实有一些想法，但未必就真的适合，所以准备先听听看萧战的意见，如果觉得不妥，再从旁提醒也不迟。
    “我先联系师兄他们。”
    萧战仍然难以平静：“此事太大，分明就是天外之人的阴谋，一旦他们成功，我们整个修仙界都将颠覆！”
    “最要命的是”神算子接过话题：“如今他们的谋划已经成功大半，生命禁区六去其三，剩下的三个也都已经有所损失。”
    “我们七大圣地，加上一流、超一流宗门的准帝，也已经损失十之二三了吧？”
    “再打下去”
    “得制止这一战。”丹胖子面色发白：“不然恐怕一切都晚了。”
    “他们挑起这一场大战的目的。”
    齐紫霄猜测道：“除消耗我们修仙界本身的实力之外，应当还有一层原因吧？”
    “为了，恢复？”
    “嗯！”
    萧战确认，一边拿起仙机发消息一边道：“根据四不像的记忆，他们是想通过让修仙界的高端战力成片陨落，使其一身修为回归天地间，提升天地间灵气的浓郁程度及数量，从而达到让自己快速恢复到全盛状态”
    “如今，也不知恢复了几成。”
    说到这里，他明显更加忧心忡忡了。
    修仙界这边，尽内耗了。
    那些元阳界的家伙，却是在暗地里疯狂吸收、恢复，这一来二去，岂不是危机重重？
    “得尽快想办法阻止大战。”
    陆瑶将消息给她师父瑶池圣母也发了一份，同时发表自己的意见：“我们能否将消息告诉那些生命禁区的人，让他们停手，然后一起针对元阳界来人？”
    “能，但成功率很低。”
    齐紫霄看了她一眼，轻声道：“目前都杀红了眼，双方已经不可能和平共存，就算知道了这事儿，估计也会想着先把对方弄死。”
    “攘外必先安内这句话，流传已久了吧？”
    “”
    陆瑶不吭声了。
    她仔细思索，觉着的确如齐紫霄所说的这样，他们几乎不可能停手，除非将另外一方弄死。
    “那该如何是好？”
    陆鸣也麻了爪子。
    见他这模样，齐紫霄颇为唏嘘。
    好好一个主角模板，若是在一本名为万星诀或是其他什么名字的中，陆瑶绝对是妥妥的主角啊！
    各种疯狂崛起吊炸天，怎么到了这儿，就如此无力了呢？
    莫说是他，苟剩主角模板范坚强也好，还是自己这个主角模板也罢，此刻都是无计可施。
    至少，想凭他们这些主角模板的力量解决目前的困境，根本不可能办到。
    “滴滴滴。”
    很快，萧战和陆瑶的仙机响起，莫道临和顾星怜分别回信。
    而且，内容格外统一。
    唯有四字：“原来如此。”
    “然后呢？”
    丹胖子眨巴着眼：“没了？！”
    “笨！”
    萧战沉着脸将仙机收好：“这证明，跟紫霄说的一样，此战不可能就此终结。”
    “也代表，圣主们都做好了准备，无论如何，都要先打完这一仗，再说其他。”
    “可他们到底是哪里来的底气？！”
    他有些郁闷和不解：“一群天外大帝啊！他们就不怕这些大帝彻底恢复么？”
    “不说彻底恢复，但凡有一人恢复到大帝实力，岂非一切都晚了？！”
    他是真的搞不懂。
    修仙界一个大帝都没有，准帝虽然多，可是准帝跟大帝一比算的来什么？
    虽然都有一个帝字，可真要打起来却是十万八千里。
    如今，还有十几位自斩一刀的大帝嗷嗷待哺，你们那边却打的准帝成片陨落，正好给他们喂奶，还是疯狂喂奶。
    结果你们还不着急？！
    这
    到底什么情况？！
    有什么秘密，是自己也不曾知晓的？
    萧战扪心自问，却没有答案，不过他也只能这般猜测了，毕竟若是真没有什么秘密，他们如何敢如此淡定？
    真的打疯了、杀红了眼么？！
    “那我们现在该当如何？”
    丹胖子来回踱步，一身肥肉随之荡漾，显得十分焦急。
    “莫要惊慌，兵来将挡，水来土掩罢了！”
    萧战开口呵斥，表现的相对淡定。
    实则，他也无奈，若是此刻自己也慌了，那就真的没办法了。
    可如今，到底该怎么办呢？！
    萧战也是麻了爪子，一时间冥思苦想，却没有答案。
    齐紫霄见状，知道是该自己站出来了。
    她灵机一动道：“师叔，你如今能否以四不像的身份混进去，想办法，阻拦他们的恢复速度，让那些元阳界的大帝不能在短时间内恢复？”
    “若是如此，拖到大战结束，或许我们还不会那般被动。”
    萧战闻言，也随之反应过来：“如今也唯有如此了。”
    “可惜，内忧外患，我也不敢保证一定能够成功，只能说，尽人事听天命吧”
    天外的大战，是内忧，元阳界的这些大帝在暗中搞事，为外患。
    如今，萧战只能尽力把外患往后拖一拖，具体能拖多久、能不能成功，还是两说。
    再则，就算成功了，可若是内忧之战，七大圣地失败自己成功了也是枉然。
    但就算如此，此事，也是必然要做的。
    “我现在就去找他们！”
    “师叔别急，根据我们的猜测，那些家伙，隐藏就藏身在西荒灵气最为浓郁之地！”
    “万佛宗？！”
    萧战眉头一挑：“还真是极有可能！”
    “我这便去！”
    “等等，师父，你这本尊肉身怎么办？”
    萧战不假思索道：“我将其吞了！能够恢复不少，如此一来，混入那些家伙之中，阻拦他们恢复的成功率也会更高一些。”
    众人一听，瞬间懵了，甚至浑身都有鸡皮疙瘩冒出来。
    我吃我自己？！
    狠人啊！
    而且还不是一般的狠！
    最惊人的是，萧战还真不是吹牛，说到做到，话音落下，不足片刻便已经开始动手，让齐紫霄将自己本尊的肉身以及没了真灵的神魂打散为天地间最精纯的能量，而后疯狂吸收。
    仙台六阶的肉身，外加神魂一同打散，给萧战也带来了大好处，虽然依旧没有肉身，可却也拥有了仙台六阶大能的神魂力量。
    “如今，应当是勉强足够了，他们的实力必然还未曾恢复到大帝阶段，否则它们也不用依旧躲在暗中谋划。”
    萧战看向圣女小分队众人，郑重道：“今日之事，你们立下了大功，若是此番我们能胜，圣主必然会论功行赏。”
    “甚至，或许天道都会降下一些奖励，毕竟是你们发现了此事，从而才会拥有之后这一切变化，也才能让修仙界免于被元阳界之人夺取。”
    “可若是失败”
    “一切方休！”
    在此刻这种关头，没有人敢说自己有多少把握，萧战亦是如此。
    “我只能尽力而为，你们回宗门吧。”
    他又叮嘱道：“接下来的一切都不是目前的你们所能参与的，这一战，不知需要多长时间，但若是不出现太大意外，至少也要数年之久。”
    “数年时间”
    萧战长叹：“我知道这太短，但在最坏情况下，你们也仅有数年时间了，必须要靠这数年快速成长！”
    “好在，对于修行而言，如今是修仙界正处于数百万年来最好的时代，修仙界的未来，终究是要靠你们的。”
    “师父，你这？！”
    丹胖子面色有些发白，紧张道：“干嘛说这些话？总给我一种临终遗言的感觉。”
    不只是丹胖子而已，其他人同样有这种错觉。
    这可不太妙！
    难不成师父师叔已经心存死志？
    “莫要担心，我并非一心求死。”萧战再度叮嘱：“但我个人而言，习惯于未谋胜，先谋败！”
    “若是将一切都朝最坏的方向去想，去计划。那么，纵然之后的局面有多恶劣，都不会出乎预料。”
    这倒是。
    齐紫霄轻轻点头。
    把一切都往最坏的局面去打算，最终结果还能坏到哪儿去？
    任何结果，都比自己想象中要好，似乎都是赚的？
    不对呀！
    这怎么越想越有一种强行不亏的感觉？
    她眨巴着眼。
    “何况，混进那些人中，纵然不打起来，我也必然没机会再与你们联络。”
    “所以，有些话，现在想到了，便说了。”萧战唏嘘。
    “这不对吧？”齐紫霄好奇道：“你与化身，应当可以心意相通、记忆相通才对？”
    “是能办到，可却瞒不过那些人。”
    “任何疑虑奇怪的神魂波动，他们都能察觉，莫说是大帝，就是准帝，乃至我自己都能做到这一点。”
    “所以”
    “我会竭尽所能拖住他们，让他们的恢复速度更慢一些，而诸多准帝的任务，则是尽快将与生命禁区的一战终结。”
    “至于你们，任务只有一个。”
    “尽快提升自己！”
    “嗯！”
    丹胖子重重点头：“师父，我会的，我会炼制出威力更大的炸丹，一定”
    “你这小兔崽子。”
    萧战当即骂人：“就不能想着突破吗？看看你的修为？真给老子丢人！”
    丹胖子：“，这是遗传啊，我的天赋您又不是不知道。”
    “我！！！”
    萧战无语凝噎：“走了！”
    他一个瞬移，便出现在万佛宗阵法之外，与目前万佛宗内的主事之人密切交流后，获得进入权限。
    “我没告诉万佛宗，此事知道的人越少，我才越好在暗中行动，否则一旦暴露，他们极有可能会狗急跳墙。”
    “你们也莫要将此事传出，自己知晓便是。”
    萧战通过仙机，传来一些信息。
    “此刻我正在万佛宗内寻匿，并以放出属于自己的波动。”
    “来了！”
    “他们果然在万佛宗内隐藏，未曾怀疑我的身份，应当可以成功混进去，交流就此作罢，你等速速回去吧！”
    交流结束。
    但最后一条消息，却也足以证明他们的猜测都没错，且那些元阳界之人也的确需要四不像的助力。
    “师父”
    丹胖子注视着万佛宗，面色惆怅，良久，良久。
    “走吧。”
    齐紫霄却当机立断的转身：“我们出来的时间也已经不短，留给我们的时间，也是不多了。”
    “能提升一些便是一些，此行，也算是超出预期了。”
    众人纷纷点头。
    此行最开始的目的是什么？
    陆鸣的复仇！
    结果，神算子算出问题，导致圣女小分队再度集结，但就算如此，也没有人想到，一个看似小小的灭村之仇，背后竟然牵连着这样大的一桩隐秘。
    关乎整个修仙界的安慰，更是关系到如今一百多位准帝的大战之起源
    想到这里，他们尽皆唏嘘。
    “陆瑶，你呢？”
    齐紫霄看向陆瑶：“回瑶池，还是与我们一同去紫府小住？”
    “回瑶池吧。”
    陆瑶有些不舍：“虽然很想跟紫霄姐姐你们一同去紫府，但瑶池才是最适合我成长之地。”
    “正如紫霄姐姐方才所言，我们的时间真的不多了。”
    “师尊他们成功还好，可若是战败，甚至，哪怕是惨胜，我们修仙界的未来，恐怕也会一片黑暗。”
    她这话一出，大家都沉默了。
    这一点，并不难以理解。
    十几位大帝自斩闯入修仙界，目前谁也不知道是什么境界，但绝对不会太差。
    萧战一个人，或许可以明里暗里搞点事拖延一些时间，但能拖延多久？
    不清楚，可有一点是可以确定的，萧战一人必然不可能是他们的对手！
    最多也就是多拖延一些时间而已。
    可若是七大圣地惨盛，不管时间早晚，都是无用，修仙界的未来将无比黑暗。
    “不过话又说回来了，师尊如此淡定、瑶池圣母也是，他们，应当是隐藏了一些底牌的吧？”
    “不过，到底隐藏了什么呢？！”
    无人知晓。
    互道珍重之后，双方带着沉重的心情回归自己的山峰、洞府，开始闭关修炼，只求能在有限的时间内，突破更多境界、拥有更强的实力。
    无力感
    席卷了年青一代所有人。
    不到一年之前，整个修仙界还是相对平和的。
    虽然时常有各种争斗、甚至灭门、灭宗惨案都时有发生，可那终究只是相对而言的混乱。
    诸多一流、超一流宗门乃至圣地，依旧是稳如泰山。
    他们这些圣地弟子出门在外，谁不高看一眼？
    似乎，整个修仙界都是在围着他们这些圣地弟子、围着他们这些天骄在转。
    大争之世、天骄盛会也好、诸多遗迹也罢。
    几乎，都是他们这些当代弟子占据了主力，拥有绝对的主权，这甚至让他们有了一种错觉。
    那就是，自己似乎真的就已经是圣地、是修仙界的主力军了，什么事情，自己和诸多天骄都可以参与其中，甚至都能想办法解决。
    可是到了此刻，回首看去，才发现，原来自己什么都不是。
    主力军？
    笑话！
    “不过是在培养我们这些晚辈而已。”
    皓月峰上，齐紫霄立于青铜巨棺边缘，俯瞰紫府万里山河，目光幽幽，神情凝重。
    “可惜，时不我待。”
    “我们这些年青一代之人，还未曾真正成长起来，便爆发了这等大事。”
    “不过这样也好，能让我们看的明白，原来，自己不过什么都不是。”
    “如此刻，依旧只能活在长辈的羽翼庇护之下”
    “狗贼。”
    她喃呢：“也不知与你本尊如今是什么情况。”
    “若是有可能，我倒是希望你莫要再来修仙界了。”
    “如今的修仙界”
    “风雨飘零。”
    不多时，齐紫霄跳入青铜巨棺，接着更是直接封棺，开始闭关突破！
    两月后，齐紫霄出关，成功渡劫。
    接着，她强势杀出皓月峰，找到同样已经突破的圣子，大战了一场，打出自我风采，同时，也是在适应自身目前的战力。
    而后，再度闭关
    时光流逝、岁月悠悠。
    对修仙界而言，这是最好的时代，也是最坏的时代。
    极为浓郁的灵气、最适合修炼的环境，对任何修士而言，都是实力暴涨、修为激增的最佳时刻。
    但同时，天外的大战、那恐怖的声响、刺目的各色光芒却从未停止过。
    如同悬在整个修仙界头顶的利剑，不知道元阳界之事的人还好，知道的人，无法避免会感到焦急、忧心忡忡。
    五年！
    年青一代几乎都在闭关，在疯狂突破。
    五年时间，众人的进步都非常大，在如此之好的环境下，如各大圣地的圣子、圣女，都已成功迈步仙台，并且已经在仙台三阶上下徘徊。
    但就算如此，依旧不够、远远不够！
    这一日，天外。
    恐怖的大战依旧在激荡，准帝之战，动辄天翻地覆，而若是实力相当，就是打个十年、百年，也未必能够分出胜负。
    纵是分出胜负了，想要将其击杀，也没那般容易。
    可双方又偏偏是铆足了劲要死战，想要结束，自然没那般容易。
    也就是生命禁区的准帝们生命本源不多，无法真正支持长久大战，否则，他们若是不这般狂暴，略微拖延一些，恐怕打上千百年，都不会这般惨烈。
    到如今，双方准帝加起来，都已经不足七十之数了，锐减了一半还多。
    剩下的，基本都是强者。
    弱者，大多已经被顺着因果，连同化身一起被斩杀了。
    当然，也有一些例外。
    如七大圣地之外的准帝，一般，厉害一些的超一流宗门，都有两到三位准帝坐镇，甚至拥有四位的超一流宗门也不是没有。
    一开始，在七大圣地的号令之下，他们自然是不敢怠慢，尽皆出战，只是将化身留在宗门内，以免发生意外。
    可随着大战进行，死去的准帝越来越多，尤其是当他们一整个宗门只剩下一位准帝的时候，他们便都不敢上了。
    再上？
    若是自己也被顺着因果连同化身斩杀，岂非整个宗门顶端战力尽皆丧命了？
    诺大一个超一流、一流宗门，瞬间跌落到二流甚至更惨！
    谁都有私心。
    是以，打到后来，一流、超一流宗门都默认保留一根独苗，不再出战。
    对此，七大圣地也不再好强迫。
    人家已经大战数年，且损伤不小，再让人不顾生死前来拼命，本就有些不合理。
    何况
    他们留下来，同样有用处。
    不过这样做的代价便是，七大圣地一方越发被动了。
    “噗！”
    苏沐雪一条手臂被神光撕裂，血染长空。
    “吼！”
    怒吼震动星辰牧野，龙五扑杀而来，直接化作本体，以即将化为真龙之身，拼死搏杀，将袭击苏沐雪的那位禁区老不死打爆，只剩下一颗头颅远遁，被其他人护住恢复
    “沐雪！”
    龙五嘶吼：“你回去！”
    “你刚突破准帝不久，这些老东西”
    “你住口。”
    苏沐雪站在那里，被撕裂的右肩正在缓缓愈合，并有新的手臂长出：“我苏沐雪这一生何曾退过？”
    “当年不曾有，如今同样不曾有！”
    “可你”
    苏沐雪不再吭声，看着已经恢复的手臂，一刻不停，再度加入大战
    龙五心中顿时一片豪情，但同时，又万分忐忑。
    不愧是我喜欢的女子！
    一方面，他欣赏苏沐雪，就是这般性子，让他心心念念了十余万年。
    可另一方面，他却更为担忧。
    担忧苏沐雪的安慰。
    可就在此时，一道神光划破长空，古朴、散发着恐怖气息的观天镜洞穿虚空而来，准确落入苏沐雪手中。
    “师兄？！”
    苏沐雪一愣，看向那边打出凝聚无尽星光、打出圣主风采的莫道临。
    “观天镜我用不上！”
    “交于你了。”
    莫道临开口，大战中仍然有些结巴，但话中的暖意，却是让苏沐雪险些流下泪来。
    用不上？！
    这可是帝兵，是观天镜！
    怎么可能用不上？明明是极大的助力，分明就是为了保护我
    “拿着吧。”
    龙五连开口劝解：“你有观天镜在手，安全无忧，他才能放开心神去大战。”
    同时，这货心中嘀咕：算你小子识相！
    “”
    苏沐雪从来不是扭捏之人，她也很清楚莫道临的行事风格，是以，此刻未曾多言，轻轻点头之后，她手持观天镜再度大战，同时，她体内，有着黑气逸散
    “这是魔气？！”
    龙五瞧见了，猛然一惊。
    苏沐雪虽然被人们称为妖女，但一直以来，所修行的都是绝对的正统修仙功法。
    怎么会有魔气？！
    不过，他倒也没有什么异样的目光。
    在修仙界，其实没有什么魔族，或者说，以前有，但是后来早就被人灭了。
    魔修倒是有，不过并不是魔修都是魔头，而是指修行魔道功法之人。
    这种人，修仙界其实不少，但一般也被称为修仙者。
    因为殊途同归。
    不管你修行的是什么，最终目的都只有一个，成仙！
    他们相对开明，并不会因为某人修行了魔功，就觉着你丫是魔头，我们要除魔什么的。
    甚至就连七大圣地中，都有不少修行魔道功法之人。
    只要他们不作恶，便不会有人以异样目光来看待。
    作恶？
    又不是只有修行魔道功法之人才会作恶，对于恶人，你就是让他修行佛教功法，他同样会作恶！
    所以，龙五惊的，并不是苏沐雪竟然是魔修，而是苏沐雪什么时候变成魔修了？！
    轰！
    手持观天镜，苏沐雪的战力顿时飙升，她拳打老不死准帝，脚踢酒五的对手，直接飙升为圣主级战力。
    与不用观天镜的莫道临相比，战力几乎没有多少差别了。
    最惊人的是，她的气息，竟然还在进一步增长！
    渐渐的，所有人都发现了不对。
    因为，以苏沐雪为中心，竟然产生了一个恐怖、漆黑的漩涡！
    漩涡源头，便是苏沐雪！
    这个漩涡在疯狂吞噬一切，灵气也好、逸散的真元也罢，甚至是洒落的准帝血、残破的帝骨、肉体残片等
    直到，又一次出手，苏沐雪仿佛失去了意识般，抓住一个老不死，疯狂锤击！
    对方想要挣脱，却怎么也挣不脱，甚至，整个人都开始急速变的虚弱，本就不多的本源在疯狂流逝。
    甚至直接变成皮包骨头了！

第752章 惊，一片大帝(1W字）
    “你，你这”
    那老不死已经只剩下皮包骨头，整个人无比苍老与脆弱，看上去也格外恐怖。
    甚至，就连神魂都如风中残烛一般，时刻都有可能熄灭了。
    此刻，他惊恐开口，声音如公鸭一般嘶哑。
    “到底是什么手段？”
    苏沐雪惊醒，眼前的状况，体表的恐怖漩涡让她自己都有些懵，但很快，她反应过来。
    “这是”
    吞天魔功？！
    “吞天魔功，可吞天下万物之灵性，甚至可吞噬他人之本源、根骨”
    短暂的震惊之后，苏沐雪双目放光，眼中神光熠熠，数年大战的疲惫似乎一扫而空，原本有些空虚的识海、丹田，也重新变得充盈。
    蓬！
    手中一直抓着的老不死突然炸裂、消散了。
    这一刻，附近的战场突然不再激烈，扭头看去，苏沐雪才发现，几乎所有人，都看着自己
    “看什么看？”
    她瞪眼，内心的彷徨与不安消散大半，带着一缕兴奋：“没见过魔道功法？！”
    此刻，苏沐雪突然想到了天下道法总纲之中，对于吞天魔功来历的记载。
    那是一位名为狠人、惊才绝艳的女子。
    吞天魔功初成时，全天下都在追杀她。
    可她却越战越强，打到后来者无人敢再提此事
    吞天魔功！
    自从习得以来，苏沐雪一直都有修炼，也有所进步，但真正使用，这还是第一次。
    甚至，以往她使用时，总是感觉差了一些，虽然也能吞，可效果并不太好。
    然而此时，她第一次见识到了吞天魔功的强大。
    同为准帝，自己竟然也可以吞，而且，连同本源都能给他们吞了？！
    斯拉！
    苏沐雪瞬间化作流光，以观天镜开路，朝另一名生命禁区的老不死杀去。
    “当心！”
    “拦下她！”
    “此女妖邪！”
    她所面向之处，几乎所有老不死都被吓了一跳，根本无法在淡定，纷纷出手攻击。
    然而，有观天镜护身，这仓促之间的攻击，如何能够破防？
    他们的实力或许比苏沐雪本身更强一些，但同为准帝，手持帝兵，苏沐雪本就占据了优势。
    如今，又有吞天魔功，让人根本不敢靠近。
    如此一来，苏沐雪便成了整个战场的大恐怖，或者说搅屎棍。
    所过之处，没有敌人胆敢阻拦，全都纷纷退散、甚至是拔腿就跑。
    在这种情况下，苏沐雪直接无敌了。
    无人敢拦、无人敢打。
    也就是这一刻，原本惨烈、血腥的战场，突然就变了味道，似乎，苏沐雪是人，而其他人，都是物
    倒不是吞天魔功就真的这么无敌。
    主要是，苏沐雪自己本就不弱，还有帝兵护体那些老不死可没有帝兵！
    如此一来，苏沐雪进可攻、退可守，一旦被近身了，就直接开始吞！
    哪怕没被抓住，可以挣脱，但被吞上一会儿，也会损失不少。
    这怎么打？！
    苏沐雪简直就是如入无人之境！
    “厉害！”
    龙五直接看呆了，惊叹道：“不愧是我家沐雪！”
    “什么你家我家？”
    莫道临斜眼相视：“你要入赘？”
    “”
    “可以吗？！”龙五一愣，而后双目放光，无比兴奋。
    这模样，让其他人尽皆头皮发麻，感觉难以置信的同时，却又觉得还真特娘的有可能！
    如果是换了别人，那肯定是不可能的，入赘当赘婿？这可不是什么好名声。
    身为准帝，还是九龙圣主，还能不要面皮？！
    可特娘的龙五不一样啊，能别人所不能，别人不做之事，他却未必不做。
    毕竟，这可是一条无敌舔狗
    还有什么是这条舔狗不敢做的吗？且若是回顾以往龙五的所作所为，以及他此刻那兴奋的表情
    这货绝对是求之不得吧？！
    甚至若是苏沐雪应下一句当真，怕不是立马就直接传位，然后屁颠屁颠跑去加入紫府当赘婿了？！
    “无敌！”
    就是大战中的江一，此刻心中也不由疯狂吐槽：“果真是无敌的舔狗。”
    “早些年，我竟然将这样一条舔狗看成是最大的对手？！丢人！”
    而与此同时，顾星怜的目光却多多少少带着一些冷意，甚至是杀意。
    其余几名圣主，以及七大圣地之准帝虽然没吭声，可心中的槽点，也是在这一刻几乎爆炸
    “”
    唯独莫道临微微一愣，之后，嘴角接连抽搐。
    “我做做不了主。”
    “那你说个屁？！”龙五当即不乐意了，直接开口喷人，而后将气撒在了自己对手身上，与那叫做老鬼的老不死，继续大战三百回合，大星都因两人的大战而接连炸开。
    事实上，最近炸开的大星实在太多了。
    甚至，野外从修仙界往外看去，便会发现，原本漫天的星辰，已经稀少了极多
    打的太厉害了！
    不过，大战进行到如今，却怎么都有一些戏剧性的变化。
    苏沐雪观天镜吞天魔功的组合，活脱脱就是一个搅屎棍，将战场搅的七零八落，没人想跟她打。
    如此一来，原本陷入劣势的七大圣地一方，竟是神奇般的找回了场子。
    甚至开始逐步反攻了！
    这一幕，看的莫道临一愣一愣的。
    不仅仅是他，其余六大圣主也是有些懵逼。
    是以，他们尽皆分出一缕神魂，开始利用仙机在圣主群内交流。
    本心：“阿弥那个陀佛，莫道临，这也在你计划之内？”
    莫道临：“有设想过，但却未曾想到能如此立竿见影，算是意外之喜。”
    莫道临还真想过。
    毕竟他们紫府这些人，不少都从天下道法总纲之上学了一点什么，而且，都能派上用场。
    之前也就苏沐雪的吞天魔功以及自己所学到的法，未曾真正展现其光芒了。
    所以他也设想过，如果苏沐雪在大战中把吞天魔功用上了，会有多厉害？
    又会不会扭转战局？！
    但也只是想想而已，打心底里还是觉得不太可能，最多也就是会让战斗轻松一些，总不至于直接扭转战局让我们赢了吧？
    甚至就连大幅度改变战局都难，只能局部提升战力。
    可结果却是目前的情况，意外之喜。
    莫道临都快喜出望外了。
    江一：“倒是不错，这妖女此刻爆发，能让我们减轻许多压力。”
    龙五：“你才是妖女，你全家都是妖女！我家沐雪自然是厉害的，此番直接扭转局面，我等的后手，也可暂且保留了！”
    江一：“”
    蓝非叶：“目前该当如何？还是先说正事为妙。”
    顾星怜：“我认为应当底牌尽出、一鼓作气！须知，再而衰、三而竭。”
    莫道临：“有理，你们还记得么？五年前与你们说过，元阳界之人一事！”
    “萧战不知还能拖延多久，我们这边还是尽快解决为好！”
    江一：“我倒认为现在不是最佳时机，虽然苏沐雪让占据逆转，但却只是看似逆转而已，若是对面拿出数人不顾生死将其拖延，我等依旧没有优势。”
    “就算底牌尽出，却也难以摧古拉朽，届时就真的是一鼓作气、再而衰、三而竭了。”
    “依我看，当借此机会，以雷霆手段再灭他几个老不死，而后再出底牌，如此方为上上之策！”
    “”
    一阵交流。
    他们终究还是决定再等一等，先利用苏沐雪的优势，以及那些老不死不愿主动拼死去拦截苏沐雪这一点，再弄死几个老不死的准帝再说。
    否则，一旦出底牌，对面发现问题严重，必然会拼死反扑，到那死，有底牌也不好用了。
    这一拖，却又是三年多时间过去
    当双方都疲惫不堪，当苏沐雪满场撒欢之时。
    七大圣主，同时爆发！
    “七星戮仙阵！”
    这一刻，出乎所有人预料。
    七大圣主，竟然联手了，而且一同布下了恐怖大阵，简直如同绞肉机一般，被纳入阵中的老不死，根本无法坚持多久，便被尽皆屠灭！
    “该死！”
    尉迟山海在危急关头果断后退，离开了阵法范围，此刻，瞧见那宛若可以弑神戮仙的大阵，头皮发麻，愤怒不已。
    “你等早有预谋？！”
    “此等大阵，必须心意相通，且至少有多年演练才可成功施展，你们，早已经在准备这一日？！”
    “此等阵法又是何处得来？！修仙界根本没有此等大阵！”
    “你们，你们七大圣地不是早有间隙，一直都在彼此摩擦，中州与四荒互相仇视么？！”
    “怎会如此？！”
    尉迟山海大怒的同时，心都在滴血！
    鲲鹏穴原本三十余位准帝，到如今，却是只剩下不足十人了！
    且每人的本源都已经不多，就算不被阵法绞杀，哪怕只是再全力以赴打上几年，都会活生生被耗死。
    除非及时不冲本源！
    但此刻，哪里有半点机会？！
    “你们蓄谋已久？！”
    老鬼与吴天，及他们麾下之准帝，同样是面色难看，带着不可置信与震惊，久久难以平静。
    他们虽然是生命禁区，几乎不曾关心外面之事，但对于天下大势，却也有足够的了解。
    譬如中州与四荒圣地互相看不对眼，四荒一直想要将中州圣地取而代之等等。
    这也就代表，他们一直都有所摩擦。
    虽然之前七大圣地已经联手，但那也是因为他们实力不足，最多就是暂时联手而已。
    怎么可能多年以前就开始准备？
    这种大阵，没有多年的演练能行得通么？！
    也就是那冰雪天宗的圣主弱了一些，对阵法的理解也不够纯属，否则他们方才都未必能及时冲出来！
    若是冲不出来，那后果
    “到底是什么时候？”尉迟山海怒喝：“你们早已经在谋划与我们生命禁区为敌？！”
    “什么时候？”
    江一冷笑，保持着阵法，幽幽道：“多少年了？”
    “从我师尊，我师尊的师尊，便一直在谋划。”
    “你等老不死，一个个活了多少时代，多少个纪元？一直不肯死，占着茅坑不拉屎不谈，还每个纪元末都会掀起黑暗大动乱，屠杀无尽生灵，炼化本源以求能够继续苟延残喘。”
    “数百万年了！”
    “数百万年来，修仙界再没有诞生过大帝，极大可能，便是因为你们这些老不死占着茅坑不拉屎。”
    “我们，等这一天已经太久太九”
    江一的心，十分激荡。
    据他所知，他师父的师父在谋划、他师父在谋划，自己，亦是谋划了大半生。
    师父的师父的师父？！同样在谋划！
    谁人不想成帝，谁人想死？
    这些老不死早已抛弃了一切，只为活着，一次又一次自封，只求能够活到一个盛世，有机会突破大帝。
    但他们这些人呢？！
    历代圣主，以及圣地内其他惊才绝艳的天骄，难道就想死么？
    可到最终，他们依旧只能闭死关，而后老死在闭关地。
    哪怕成帝的契机本就无比缥缈，准帝之中也是百里无一，可有机会与没机会，终究是不一样的。
    七大圣地的先辈，都不认为，几百万年来，诸多准帝都没那个天赋突破到大帝。
    必然是哪里出了问题！
    问题到底在哪里？
    他们不清楚，可生命禁区那些占着茅坑不拉屎的老不死很可能就是主要原因。
    因此，七大圣地的谋划开始了。
    看似有摩擦、有争执实则也的确有，但他们的最高层、他们七大圣主，却一直都在暗中联手！
    七星戮仙阵，早已创出近百万年了！
    但却一直为曾对外公开，直到此刻，才真正第一次动用。
    原本，还会再等。
    等到时机成熟，等到最合适的时机。
    可惜，等不了了。
    北斗的覆灭，让剩下的六大圣地人人自危，也都不准备再等下去，于是，与生命禁区之间的大战爆发。
    “此刻的时机虽然不是完美，甚至还有些仓促，但，足够了。”
    “你们大势已去，若是还要些面皮，便自尽吧。”
    “在修仙界搅风搅雨无数年，掀起多少次黑暗动乱，屠灭了多少无辜生灵？！”
    “今日，当以你等老不死，回敬修仙界！”
    顾星怜目光森然。
    由于时间仓促冰雪圣宗圣主佐为对于七星戮仙阵的掌控其实很差，但此刻突然出手，够了。
    元阳界的消息？
    覆灭北斗的人不是生命禁区？
    那又如何？
    有人在背后谋划？这是计谋？！
    计谋便计谋吧！
    将计就计，抓住机会覆灭生命禁区，才是正理！否则，一旦等他们喘过气来，必然又是一次黑暗大动乱。
    且，七大圣地不可能一直聚在一起，一旦分开，仍然会被这些老不死各个击破。
    所以，他们没法退，只能打到底！
    哪怕知道了元阳界来人的消息，也是如此。
    此刻，大战终于到了尾声，底牌一出，绞杀了十数位生命禁区的老不死，战争的天秤已经彻底倾斜！
    何况，七星戮仙阵可并非一次性阵法
    “原来，竟是早已密谋多年。”
    尉迟山海、老鬼、吴天三人怅然若失，整个人都带着一种暮气，同时，也有无力与愤怒。
    “我等大意了！”
    “大意了啊！若是早些出手，岂会落得如此田地？”
    “终究还是我们这些生命禁区之间的联系太过衰弱，同时我等基本都在自封、沉眠中，对外界的了解太少太少了。”
    无奈、自责、悲凉。
    但更多的，却还是愤怒。
    这一刻，他们心里，竟然同时冒出了一句话年轻人不讲仙德！
    若是明着打，他们六大生命禁区岂会怕了？
    原本以为三大生命禁区也完全够了啊，可谁知七大圣地竟然早已准备了很多年，秘而不宣！
    无论是他们暗中联手，还是这由七大圣地那些先祖呕心沥血所创出来的七星戮仙阵，都是响当当的利器，都是预料之外的存在。
    再加上苏沐雪的爆发，才让这一战，在这么快的时间内，便真正奠定了胜败。
    虽然三大生命禁区还有一战之力，可谁都知道，最终的结果，已然定下了。
    “再战么？还是自斩？”
    江一冷眼相视：“既然已经知晓我们准备了一代又一代，便应该知晓，你们已然没有后路。”
    “结局，唯有一个死字！”
    自斩，还是战到死？
    还存活的生命禁区老不死中，不少人都陷入恍然之色，甚至，有人已经开始默默酝酿，准备自尽。
    都是活了不知道多少纪元的老不死了，面皮总还是要的。
    至于怕死，他们的确是怕死，但已经活了这么多年，每个人的手下都是无数血腥，掀起多次黑暗动乱
    早已活的够本了。
    一直苟延残喘，自封到如今，不外乎是想要寻求突破之机，想要更进一步。
    可现在，哪里还有突破的机缘？
    再战下去，也不过是浪费时间、徒劳而已，既如此，还不如
    越来越多老不死准备自尽。
    但就在此时，尉迟山海却是冷笑一声：“山海一线！”
    嗡！
    神光乍现，虚幻的山海连成一片，横扫一切敌。
    “好一个七大圣地，竟然暗中以这等手段迷惑我等？可惜，无用！”
    “你等认为我们是占着茅坑不拉屎，导致修仙界再难出大帝？！巧了，老夫现在恰好认为，是你们这些狗东西占着茅坑不拉屎！”
    “你等想杀我们？我等又何尝不是？！”
    “左右是活不了了，倒还不如拼死搏杀几个准帝，也好还修仙界一片朗朗青天！”
    “诞生大帝的几率，也会更高一些。”
    此话一出，惊醒所有生命禁区的老不死。
    “此言有理！”
    “我等注定难逃一死，但此战，却仍要继续！”
    “多杀几人，还修仙界一片朗朗晴天！”
    江一、莫道临等人顿时皱眉。
    而后，江一深深看了其余人一眼，本心老和尚欲言又止，最终，却是未曾开口，只剩下幽幽叹息随风飘散。
    “唉！”
    大战再度爆发，更加血腥了！
    抛却生死之后，老不死们不用在保留生命本源，一个个真正展现出自己的实力，比之前竟是强了不止一成！
    不过，仍然不够看，他们虽然也对七大圣地一方造成了损伤，可他们的损伤速度，明显更快。
    噗！！！
    江一手中帝兵，一剑贯穿了尉迟山海的诸多攻势，刺穿其脑海，搅碎其神魂
    “你”
    尉迟山海已然必死，却未曾立刻毙命，身体急速苍老，灰白的眸子盯着江一，露出讥讽与嘲笑。
    “一切，都在你的计划中？”
    “就连你们七大圣地与那些宗门的准帝，也是如此吧？”
    “死的越多，你们突破的机会也就越大？”
    他的笑容突然变得格外诡异：“可惜，你们注定要失望。”
    “胡说八道！”
    一开始，江一还能冷静反驳。
    不管他的谋划到底是不是把所有人都算了进去，甚至连七大圣地的人也在算计，总之，承认是不可能承认的。
    必然要反驳！
    可尉迟山海最后一句话，却是让江一的冷静付诸东流，深深错愕之余，连道：“你知道什么？”
    “你，想说什么？”
    “呵呵呵”
    尉迟山海呵呵笑着，话音中，充满了嘲弄与讥讽。
    而后，他竟是主动将所有意识尽皆散去，让自己的肉身彻底化为一具尸体了。
    “”
    江一面色铁青。
    一回头，整个战场都已经平息了，七大圣地还剩余的二十余个准帝尽皆眼巴巴看着他。
    “”
    “看我作甚？你们难道还要相信他临死之前的挑拨离间不成？”
    “生命禁区，当真是不为人子！”
    “走，回去！”
    他带着尉迟山海的尸体，扭头冲向修仙界。
    莫道临等人见状，未曾多言，也随之跟了上去。
    同时，圣主群内，一片火热。
    蓝非叶：“江一圣主，当真是好算计。微笑”
    江一：“蓝非叶，你这是何意？莫要阴阳怪气，当我看不懂这个表情代表什么么？！”
    蓝非叶：“冤枉，不过就是微笑而已。微笑微笑微笑。”
    江一：“”
    龙五：“这伪君子我看也不是什么好东西，多半是将我们一同给算计进去了。”
    江一：“胡说八道！”
    “若是我算计你等，此番大战，为何我太一圣地损失的准帝最多？！”
    江一想要骂娘。
    鬼知道为什么这一战下来，自己这一方损失了足足五名准帝！
    而且还都是彻底被干死了那种，连化身都没了。
    虽然这些人都是在覆灭凤凰巢之后陆续突破的准帝，可那也是准帝，是最高端战力啊！
    就这样直接没了五个？！
    此刻回头一看，七大圣地中，就自己太一圣地的准帝最少，哦冰雪圣宗不算。
    这他妈找谁说理去？
    最郁闷的是，江一还真想暗中把其他圣地坑一把来着，他也的确这么做了，但结果，最惨的却是太一圣地？！
    就连他自己都没想明白这到底是个什么情况。
    想不明白，那就不想了。
    江一都准备将这事儿藏心底了，结果现在还被他们翻出来，这特么不是揭伤疤么？
    难受！
    江一是真的要怒了。
    季初彤：“罢了，懒得与你计较。”
    “若这真是你在背后谋划，那你的谋略也未免太过”
    江一：“”
    我他妈原地爆炸！
    气死了好吧？！
    轰！
    进入世界隔膜之后，众人纷纷出手，将那些准帝的尸身彻底打爆。
    刹那间而已，精纯的能量逸散，遍布整个修仙界，下起了潺潺灵雨。
    灵雨所到之处，无数植物争相疯长，各种反季节开花、结果，比比皆是。
    不知多少原本正在闭关苦求突破的修士，也在这一刻突然感到一阵轻松，然后
    一个哆嗦、浑身舒爽。
    竟然就这般突破了。
    然后，二十几名准帝面面相觑。
    莫道临却直接以神识传音：“我知道你等在想什么，但此刻，还不是时候！”
    “那件事？”龙五点头：“是该去处理了，迟则生变。”
    “如今修仙界的灵气浓郁程度已经逐渐到达顶峰，若是他们”
    元阳界之事，七大圣主都知道了，但其他人却都是一头雾水、云里雾里。
    此刻，他们原本都非常兴奋。
    生命禁区已灭，灵气也会在接下来的时间内逐渐上升到顶点，这不就是突破的最好时机么？
    如果猜测没错的话，接下来就是最重要的关头啊！
    所以，他们原本都想着赶紧各回各家、调整状态、准备破关了。
    但此刻，被莫道临和龙五一唱一和，搞的莫名其妙。
    “敢问，两位圣主所言的那件事，是哪件事？”
    万佛宗之下，一处隐藏空间内，十余道虚幻的七彩人影已经格外凝实了，但终究离彻底化为实体还差了一步。
    只不过，在他们之中，还多了一头四不像。
    同样没有身体，只是以神识状态存在。
    若是仙台之下，没有肉身，再强的神识都会因时间流逝而逐渐衰败，甚至泯灭。
    但仙台之上的修士却是可以无视这一点了，仅有神识，他们已经可以独立存在，且能够修行、变强。
    “我能感觉到。”
    有人开口，带着一丝舒爽：“此刻修仙界的灵气，已经到达顶峰，比我们刚来时，上升了一倍不止！”
    “真是美妙的味道。”
    有人抽着鼻子，仿佛自己有肉体，能闻到味道一样：“比我们元阳界还要美妙许多！”
    “这是自然。”他身旁之人道：“元阳界大帝足有数十人，早已将天地间的能量瓜分大部分，自然不如此刻的修仙界。”
    “也不知，能够诞生出几位大帝来”
    “诸位。”
    有人战出来，幽幽开口：“抓紧时间吧，我等终究是留下了一些痕迹，不可能无人察觉。”
    “早些完成，也可早些放心。”
    “有理！”
    众人纷纷点头，而后接连盘膝坐下，准备抓紧时间进行突破。
    但，四不像见状，却是踢了踢蹄子，脑子急转。
    片刻后，他缓缓开口：“以修仙界目前的状况，必然无法支撑我等尽皆成就大帝。”
    “根据我对修仙界的了解，古往今来，修仙界同一世便未曾出现过第二尊大帝。”
    “这个名额”
    他环视众人：“该让给谁？！”
    “先到先得？恐怕，有些不妥吧？！”
    此刻，四不像，或者说萧战的内心极为紧张。
    他是真没什么办法了，这几年来，他一直在暗中搞事，但却只能小幅度动作，起到的作用真的十分有限。
    可没办法，若是动作大了，必然会暴露。
    然而到了如今，他却没办法了，只能想着挑拨离间，试图拖延他们的进度。
    他此言一出，十几个元阳界之人尽皆沉默了。
    而后
    一种有些微妙的气息开始在众人之间萦绕。
    都是过来人，自然知道成就大帝所需要的条件，如修仙界现在这种灵气状况，只诞生一位大帝？
    按照他们的经验来看，太夸张。
    应该足够诞生个三五位的。
    但三五位也不够啊，他们之间可有十七人外加一头四不像！
    而由于大家都是从大帝自斩一刀、跌落境界下来的，所以只要有合适的条件，又全都能恢复到大帝境界。
    虽然身为大帝，人人都对自己有信心，但有信心有何用？合共十八人兽，按五个大帝名额来算，岂非绝大部分都只能干瞪眼？！
    插一句，我最近在用的看书app， \咪\咪\阅读\app \\ 书源多，书籍全，更新快！
    谁也不想做干瞪眼的那个。
    但，此时此刻，他们倒也没想着直接对身旁之人动手，以保证自己的名额。
    而是琢磨着，如何才能解决目前的局面。
    一时间，无人吭声了。
    却也没人动手。
    萧战则保持着四不像的模样，在一旁淡淡的看着，仿佛事不关己高高挂起，但其心中，却是长出了一口气。
    “果然，面对这等利益面前，谁也不想退让”
    别看之前大家合作挺顺利的样子，但那前提是大家都有同一目标，在为了同一目标而努力。
    可现在，却是到了分配利益、好处的时候了。
    一旦分配不均
    这还不仅仅只是好处而已，成就大帝，才算是真正掌握了话语权，恢复了自己真正的战力。
    可若是别人恢复了，那么，自己又如何是其对手？
    怕是某日被直接阴死都有可能。
    是以，没有人愿意放弃。
    而萧战要的就是这样的状态！
    不用想也知道，外面的大战已经结束，估摸着他们正在赶来，自己能拖一点时间就拖一点！
    只要他们不成大帝，就还有的打。
    一旦成了大帝，那就是真的危险了。
    甚至他都已经做好在危急时刻拼死一搏的准备！
    “说来唏嘘。”
    此刻，萧战的内心也不平静：“在紫府之内闭关，哪怕是在这最好的时代，也是久久未曾突破。”
    “没了肉身，夺舍四不像的神识之后，却是以神识之身突破到了准帝之境”
    “难道，我的天赋，真的极差？”
    他摇头，甩出心中所想，默默等待。
    然而，就在此时，突然有人道：“不对劲，上面万佛宗的人，正在撤离”
    之前那人当即开口：“我说过，我们终究还是留下了一些端倪与线索，他们不可能未曾察觉。”
    “如今，大战结束，自然是来找我等麻烦了。”
    被猜到了？！
    萧战心中一紧，自己是不是应该
    “也罢！”
    但，他们的话语，却是让萧战格外错愕。
    “本以为他们还会抓住机会第一时间寻求突破之机，却未曾想，他们竟然胆大包天，前来寻我等？”
    “将计就计吧！”
    “就该如此！”
    “杀了他们，天地灵气会进一步浓郁，或许，能够晋升大帝的名额还会提升一两个。”
    “既如此，让他们走，而后出手。”
    三言两语间，他们已经做出决定，可却听的萧战毛骨悚然。
    如此自信？！
    他感到吃惊，却又觉得在情理之中，毕竟都是大帝自斩一刀后的存在，如今也全都到达了准帝修为，真打起来，必然远超过普通准帝。
    十六个自斩的准帝联手，实力必然强到没边。
    在这种情况下
    冒死通知他们先别来，赶紧回去突破到大帝之后再来？
    可惜行不通！
    萧战心中更为紧张。
    修仙界数百万年未曾有人突破到大帝了，就算有惊才绝艳之人要突破，也必然需要足够的时间。
    可是，他们的时间不足啊！
    与这些自斩下来的人再修炼上去相比，从无到有的突破，必然更难！
    这就好比修路，人家早已经打好了基础，只是这些年长了一些杂草而已。
    砍去杂草，原路自现。
    他们修仙界的准帝，却要从无到有、从头开始修路，速度怎么可能比人家快？！
    就算有人惊才绝艳速度跟他们差不多，都突破到大帝了，但一个刚刚突破的大帝，能打的过人家在这个境界沉浮多年之人么？
    天骄？越阶挑战？
    能到这个境界之人，哪个不是绝世天骄？别自己越阶没越，反倒是被人家给秒了。
    “这可真是棘手。”
    “没办法了。”萧战心中叹息：“为今之计，只有在此刻出手，不惜一切代价死战，方才有机会博出一个未来。”
    “若是再拖”
    “拖的越久，越是不妥。”
    时间未曾过去太久。
    不过一刻钟而已。
    轰！
    伴随着一声轰鸣，宛若天崩地裂，万佛宗核心区域的地面猛然炸开，道道神光从天穹之上激射而下，准帝们联手猛击！
    嗡
    然而，地底有大片七彩光芒溢出，光芒所过之处，便宛若最强之盾，挡住了一切轰击，且稳如泰山。
    “竟是真被你等发现了？！”
    有人的轻笑声传出。
    随即，一道道七彩人影从地底飞出，淡定从容、豪不惊慌，丝毫没有半点干坏事被主人家发现的惊慌与不安。
    反倒是一个个从容不迫，带着戏谑与调侃之色看向莫道临一行。
    这种淡定与从容，顿时让莫道临、苏沐雪、江一等人提高警惕，心中惊疑不定。
    “来的正好。”
    “补品还不够，杀了你等，一切方休！”
    “速速过来赴死。”
    “不急，不急！”
    有人调侃：“若是打崩了这方天地，我等岂不是又无栖身之所了？”
    “还是去天外一战吧。”
    “也好，不过莫要打崩他们的肉身，否则我们想要再次进入，却是十分的麻烦！”
    “你等，可敢？”
    他们不少人都抱着膀子，满脸从容不迫，丝毫不慌。
    “星辰牧野一战！”
    七大圣地一方，所有人都沉着脸，未曾有半点迟疑。
    他们都已经知道了是怎么回事，这一战，必然要打，而且这才是真正关乎修仙界未来的一战！
    而且，他们比这些家伙，更在乎修仙界。
    轰、轰、轰！
    一道道人影冲天而起，杀向天外。
    这一刹那，大战再起！
    “怎会如此？！”
    首先感应到这一战那恐怖的波动的，乃是一流、超一流宗门所逃回来的准帝。
    此刻，他们尽皆惊慌不解。
    “为何还有这等大战？！”
    “与生命禁区之战不是已经结束了么？修仙界的灵气已经达到一个前所未有的高度，这是真正的盛世！”
    “那些家伙是谁？！竟有这般实力！”
    “只是神识状态？可为何是七彩神识？”
    “这”
    “难道？！”
    “大帝之魂？！”
    这些准帝们短暂交流后，突然想到了一个可怕的可能。
    根据记载以及传说，在修士突破到大帝境界之后，其神魂便会朝七彩状态转变。
    成就红尘仙
    后，更是彻底转化为彩虹一般的色泽、绚烂而美丽，可在成为真正的仙人之后，又会返璞归真，从七彩色，变为太阳一般的金黄色。
    那时候，就不是神识、神魂了，而是所谓的阳神。
    “一片大帝？！”
    “这是哪里冒出来的？”
    “竟是如此恐怖的对手？这，这”
    “我等该如何是好？！”
    这些准帝们顿时感到毛骨悚然，心中一片惊惧。

第753章 向死而生莫道临(1W字）
    噗！！！
    血染长空。
    一道身影竟是被直接打爆，连同被打爆的，还有一个酒壶法宝，其内，酒液漫天喷洒。
    “酒五？！”
    田七惊怒交加，心中一片悲凉：“杀！”
    她心存死志，就要搏命，却被顾星怜与莫道临拦下，将那嗤笑连连的准帝击退后，将田七护在身后。
    “莫要着急，酒五化身仍在，切不可随意搏命！”
    顾星怜目光发冷，厉声呵斥。
    田七这才逐渐冷静下来。
    与此同时，七大圣地所有准帝心中尽皆一片惊骇，同时，背心有冷汗冒出
    这太惊人了！
    酒五虽然是新晋准帝，但他的战力却一直不弱，然而，这才刚开战多久？便被对方一对一打爆。
    这等实力的差距，足以让所有人头皮发麻。
    “倒是还不错。”
    也就是在此时，那打爆酒五的准帝轻笑道：“倒是还不错，能接我数次进攻，在准帝中，足以自傲了。”
    “”
    此言一出，众人更是心头猛跳。
    接你几招，都他妈是足以自傲了？
    “布阵。”
    江一历喝。
    七星戮仙阵再度成型，然而，将其余己方准帝护在其中！
    这也是七星戮仙阵的高明之处，以七大圣主为阵眼，进可攻、退可守，同时，可将伏兵护在其内，并且可让伏兵在关键时刻出手，一同对敌！
    “哦？！”
    “这阵法”
    “倒是有些不错。”
    七彩人影却也不急着进攻，淡定的看着，甚至还在指指点点，加以评论。
    “有部分大帝的思路在其中。”
    “创造这个阵法之人，倒也是个惊才绝艳之辈。”
    “可惜，破绽太明显了啊。”
    “的确”
    他们直接漂浮在虚空之中，大声密谋，根本未曾避讳众人，且所有人的目光，都锁定在佐为身上。
    “修为最弱、战力最弱、跟其他人之间的沟通也不够娴熟，还没有帝兵”
    “这个位置，应当是被我们所杀那个什么北斗圣地之主的吧？”
    “应当是了，可惜，这个接替者，差了许多，否则我们倒还真要耗费一些力气。”
    “不过现在嘛”
    “动手！”
    江一面色凝重，厉声大喝。
    轰隆隆！
    七星戮仙阵动了，如无边浪潮带着恐怖法则灭杀而去。
    “着急了？”
    “年轻人，莫要着急。”
    “我们这是在指点，若你们能改掉这个缺陷，我们的确会感到些许棘手，可惜，你们没有。”
    “再厉害的大阵，一旦有了缺陷，也就不值一提了。”
    其中一个七彩人影上前，伸手一番，取出一个葫芦瞬间而已，道则密布、电闪雷鸣。
    “吞天葫芦？！”
    “是北斗帝兵！”
    众准帝大惊，佐为更是眼皮直跳，心中发麻。
    “且看我随手破阵。”
    那人手持恐怖的吞天葫芦，竟能发挥出远比观天镜、蟠桃母树等帝兵更强的威势，以极为恐怖的攻击，朝佐为碾压而至。
    “不好！”
    “我挡不住！”
    佐为浑身巨震，哪怕攻击还未临体，都感到自己几乎要魂飞魄散、形神俱灭了。
    这太过恐怖，也是他，甚至是在场所有修仙界之人，第一次真正见识到帝兵的恐怖。
    “原来，这才是帝兵的真正威力吗？！”
    “天啊！”
    “怎么办？”
    “合力替他挡下！！！”
    被护在阵内的准帝们大惊失色，而其余六大圣主则是面色凝重，纷纷出手，以帝兵攻击，要替佐为挡下这一击。
    恐怖的法则、道纹在交织，秩序神链成片浮现，这一方星辰牧野都快要被法则所淹没了
    “呵呵，帝兵不少，可惜，你们根本不会用。”
    “甚至都未曾真正炼化？”
    “难怪弱到如此田地，也罢，待得稍后我等入手，若是有机会，可让你们瞧瞧这些帝兵的真正威能！”
    “哈哈哈哈，不错，左右我等的帝兵都在之前被献祭了，这些他人之帝兵虽不见得趁手，却也还算不错。”
    七彩人影们自信大笑，其他人根本未曾动手，仿佛全然不将修仙界众人放在眼中。
    而事实，也的确如此。
    同为准帝，他们却是拥有部分大帝的手段。
    法则之力也好、其余神通、秘术也罢。
    他们此刻施展，自然是远不如自己处于大帝境界之时，但却也是降维打击了。
    就譬如让高中生做初中生的题，虽然都是一样的题，可大学生却必然会比初中生做的又快又好。
    他们自然自信，更不会惊慌。
    轰隆隆
    恐怖的波动不知传出多远。
    这一击，七星戮仙阵挡住了。
    可七大圣主的面色却并没有半点轻松，反倒是阴沉的可怕，无比难看。
    对方只是一人出手而已，一人、一帝兵。
    便逼到他们近乎全力出手防御，这还怎么打？！
    “再来。”
    那手持吞天葫芦之人并不意外，仿佛一切都在意料之中，轻笑间，又是一次猛烈的攻击打出。
    “这一次，我的目标依旧是他。”
    “”
    七大圣主的脸色更加沉重了。
    佐为的确是这个阵法目前最明显，也是最大的弱点，他们虽然可以出手相助，可这种消耗、这种做法，都很被动！
    对方每一次攻击，他们都必须回访，这还如何主动进攻？
    久守必失！
    何况，对方的其他人，可还未曾出手
    轰、轰、轰！
    顷刻间而已。
    一波又一波攻势轰击而至，又被莫道临、江一等人接连挡下，佐为都快被打懵了
    在这种关头，他竟然根本出不上力，只能眼巴巴看着其他圣主出手帮自己挡下这一波又一波攻势，深深的无力感几乎让他崩溃。
    他从从未想过有一天，哪怕自己身为准帝了，竟然也会如此无力！
    江一、顾星怜等圣主同样不好受，他们虽然要强一些，且有帝兵在手，可对方的战力也好、对帝兵的掌控也罢，都要比他们更胜！
    这怎么打？！
    恰在此时，对方又是一波恐怖的攻势袭来，同时，面带轻蔑与戏谑：“这一波，你们还挡得住么？”
    “就是现在！”
    莫道临神识巨震。
    咻！！！
    突然之间，那些七彩人影中，唯一的一类四不像冲出，在所有七彩人影错愕与未曾反应过来之时，猛然一头撞在出手的七彩人影后腰之上
    如今，他们都是神识状态，没有真正的本体。
    但就算如此，属于四不像的神通仍在，这一撞，便是神通之一！
    萧战夺舍四不像，继承其所有记忆，这一门神通之术，自然也在其中。
    他突然出手，除莫道临外，没有任何人知晓、也无任何人预料。
    那些七彩人影也全都看懵了。
    他们分明才是自己人！
    是为了一个共同目标而努力的人啊！
    怎会突然出手？！
    惊愕、不解、惊怒交加！
    可这一撞实在太快了，还不等他们反映过来并出手，萧战便已经以四不像的模样狠狠撞了上去！
    而且，还是在对方几乎没有防备的情况下。
    蓬！
    啵。
    如同气球炸裂。
    那七彩人影的神识体砰的一声炸裂开来，化作一片七彩光芒。
    而四不像去势不止，猛的从那一片七彩光芒中冲过，且未曾忘记以自己的角，将吞天葫芦给给挂上，带走。
    鹿角穿过葫芦之上的红绳，冲向修仙界阵营。
    速度太快了！
    快到所有人都未曾反应过来，蓝非叶一个哆嗦，甚至给萧战来了一下
    好在如今的萧战是四不像的神魂，神糙识厚的，倒也无大碍。
    不过这一下，却是让众人看的一愣一愣的，同时，也有些不明所以。
    哗。
    直到四不像变幻，换回了萧战的模样，众人才恍然大悟。
    “是你？”
    “紫府炼丹长老萧战？！”
    “你也突破到准帝了？可你的肉身何在？”
    “这”
    不少准帝接连开口，江一却是面露喜色，大手一挥：“不要多言！”
    “不管发生了什么，萧战突破准帝兵潜伏于他们之间，如今突然暴起，夺回吞天葫芦，对我们而言都是天大的好消息！”
    帝兵这东西太恐怖了。
    在他们手中已经足够恐怖，谁知在这些自斩一刀的大帝手中更是恐怖到没边？
    若是有吞天葫芦在对方手中，这一战，他们还真不知道该如何继续下去了。
    差距真的太大、太大。
    而此刻，那被撞散的七彩光芒也开始回缩，而后重新变为之前的七彩人影。
    “大意了。”
    这些元阳界来的七彩人影尽皆反应过来。
    “的确是大意了，未曾想这四不像竟然是他人变化而来。”
    “不，并非变化，此刻的他，才是变化之后的产物！”
    “如此说来，四不像叛变了？”
    “可听他们所言，却并非如此，那本就是他们之人”
    “难道，是传说中的真灵夺舍之法？！”
    “看来是了，不过倒是真没想到，小小修仙界，竟然还有这等秘法，定要将其夺来！”
    三言两语间，他们目光幽幽：“叙旧结束与否？”
    他们也不急，甚至就这般淡然的看着江一等人联手封印吞天葫芦，以免被他们的人召回使用，也依旧如此。
    “以为趁机夺回了吞天葫芦，便可扭转局面？”
    “天真。”
    “不过是能将你等的死，往后拖延些许时间罢了。”
    “过来，领死。”
    轻描淡写。
    好似一切都在他们的掌控之中，这种高高在上、漠视一切的态度，让修仙界众人尽皆沉下了脸来。
    “诸位，这一战，我等再无退路！”
    “不，还有。”
    田七黑着脸，强忍怒气：“诸位，你们的化身应该有已经踏足准帝之境的吧？”
    “尝试突破大帝吧！如今是最好的时代，一旦比他们之中的人仙突破大帝，我等一定能够扭转局面，一鼓作气、彻底平息这场战乱。”
    “对。”
    众人尽皆反应过来，或许他们早已经想到了，也一直在这么做，只不过未曾有人明言而已。
    但，对面那些七彩人影却依旧不慌。
    “呵呵，那便看，哪一方能先突破。”
    “不过是在大战中突破而已，对我等而言，又有何难？”
    “是了，难怪方才那四不像会询问我等谁先突破，原来，是挑拨离间。”
    这话一出。
    江一等人又往萧战撇了两眼。
    目中，有惊叹，更有敬佩。
    谁能想到，萧战一人，竟然藏身于这么多自斩一刀的外来准帝之间多时，还要伺机行事。
    这其中的凶险，哪怕不说，也能猜到一二。
    正因如此，心中敬佩油然而生。
    “战！”
    大战再起！
    双方之战，打出绝世风采。
    没了帝兵的七彩人影虽然没方才那般恐怖，但整体实力也依旧压过组成七星戮仙阵的七大圣主。
    让他们只能被动防御，其他人更是只能在阵法中躲藏，伺机行事。
    唯有夺舍的萧战，如今的战力与这些七彩人影不会相差太多，能够偶尔出手，但就算如此，依旧是杯水车薪。
    好在，他们凭借帝兵众多和阵法优势，倒是可以勉强抗住。
    但就算如此，其他人也是会不时被轰杀
    甚至，被轰杀之后，他们在修仙界内的化身，都不在这一刻重新复活本尊了。
    因为复活需要能量，而他们的突破，同样需要能量。
    这一刻，他们尽皆在全力突破！
    到了最后，七星戮仙阵破，佐为本尊战死，除六大圣主与萧战之外，其他人，更是尽皆战死。
    甚至，若非萧战学会了他们顺着因果斩杀他人的手段，从而出手阻止，只怕这些人，全都要被顺着因果尽皆斩杀，连化身都无法留下。
    反观七彩人影一方，却是没有哪怕一人身亡！
    差距太大了。
    这些自斩一刀跌落境界后的存在，虽然也是准帝，可见识也好、手段也罢，都比他们强了太多、太多。
    此刻，六大圣主与萧战已经是岌岌可危，难以为继了。
    “为何？！”
    江一在嘶吼：“一年了！”
    “分明是最好的时代，无数年来，修仙界的准帝就没有低于过此刻，为何一年来，都没有人能够突破大帝？！”
    他在浴血奋战，若非帝兵护持左右，早已经被打爆了。
    其他圣主也好不到哪儿去，此刻只能缩在一起，被动防御，偶尔才能斩出一击，太惨烈了！
    他们的身体接连炸开，最惨的时候，甚至只剩下半边脑袋，但却依旧要重新恢复肉身大战，不能退后一步。
    因为一旦退了，便再也没有机会了。
    若是所有帝兵尽皆落入敌方之手，还打什么啊？再也没得打了。
    所以，再难也得坚持，只要神识不灭，肉身哪怕只存一滴血，也能迅速补全
    坚持，再坚持。
    可到底能坚持到什么时候？没有人能够给出一个答案。
    蟠桃母树此刻都快成秃子了。
    本心老和尚原本锃亮的脑门儿上，如今却有一个掌印，怎么也无法消除
    蓝非叶胸口一个大洞前后透亮，各种法则、神纹游走，他竟是难以修复
    一种悲凉，甚至是绝望的气息在他们心中蔓延。
    但与此同时。
    那些七彩人影同样是惊疑不定，难以平静。
    “为何依旧没有人突破？！”
    他们之间在神识传音，惊疑不解、错愕、震惊大战的同时，他们感到难以理解。
    他们已经恢复到准帝最巅峰挺长时间了！
    按照正常情况而言，应该早已经到了突破的关头才是，只要到了突破的关头，他们完全可以用自己在修仙界搜集到的宝物重凝练肉身、突破大帝！
    一旦突破大帝，万事方休！
    可结果，到现在，却一直未曾有人突破。
    这就和可奇怪了。
    按道理来说，他们早就应该有人已经突破，甚至将修仙界所有突破到大帝的名额尽皆占据了才对。
    可现在？？？
    到底什么情况？
    “该、该不会”
    有人传音，带着不可置信和深深的郁闷。
    “天地有缺？！”
    “不可能！”
    “活见鬼了不成？”
    其他人当即传音怒骂。
    “这方世界之前分明出过大帝，还绝对不止一个，怎么可能是天地有缺？！”
    “难不成是最后一个大帝把天道给斩去了一部分不成？！”
    “天地有缺乃是天道有损，根本不足以维持大帝之上的存在这种情况，许多世界都有出现，但之前有大帝，之后却无法突破，这却是极为少见了，会不会猜测有误？”
    “怎么可能？！难道你认为，若是天地无缺，我等耗费这些时间，竟无一人能够突破大帝么？！”
    那人当即不说话了。
    别人不清楚，他们自己却清楚的很，就是他自己也很疑惑，怎么就无法突破呢？！
    难道真是天地有缺？
    “应当是了。”
    这时，有人像是想到了什么，冷声回应：“你们可还记得，这一方世界，分明至少出过七位大帝，可同一时代，却最多只有一位大帝诞生。”
    说到这里，他的声音更冷，甚至连心都凉了。
    “可这方世界，按照目前的状况来看，应该足以维持六位大帝同时存在才对！”
    “那又是为何，历来只有一位大帝，无法共存？”
    “何况，这些人”
    “虽然我们嘴上奚落，但实际上，他们的天赋并不差，其中三两人，甚至已经摸到了大帝的门槛，却一直不得门而入。”
    “如此联想，此方世界定是天地有缺，且一直都在持续缺损”
    “”
    “！！！！！！”
    所有七彩人影都吃了一惊，而后无人开口说话了。
    心情更是差到了极点，所有人都跟吃了翔一样，满脸晦气、甚至感觉嘴里还有翔味儿。
    这他妈找谁说理去？！
    他们现在都想爆粗口。
    作为老牌大世界，元阳界因为种种原因，寿命终究是到了尽头、炸了。
    其中的仙，自然可以逍遥长生，从容不迫的自行找地方。
    他们这些大帝，却是只能四散逃命，想尽一切办法活下去。
    毕竟，其他世界他们一般都进不去，想进去？那就得付出近乎一切代价，甚至要血祭肉身，以一缕弱小的神识潜入
    插一句， \！
    就这，那还是他们有秘法的缘故！
    否则就只能在星辰牧野中飘零，没有落脚点，指不定什么时候就被人给抓了、炖汤。
    从元阳界冲出来的大帝有不少，其中有多少人知道这秘法，他们不知道。
    有多少人成功找到了可以当做落脚点，重新立下回城符的世界，他们也不知道。
    但他们是有野心的，不甘心只是在某个世界寄人篱下，也不甘心只是放下一个回城符。
    所以，他们选中了修仙界。
    一个可以诞生大帝，但却没有大帝的世界。
    一旦他们突破到大帝，这个世界岂不是就归他们所有了？
    是以这段时间以来，他们都一直在朝这个方向努力，好不容易看到终点就在眼前，随时都能突破到大帝，功德圆满、计划圆满结束了，结果却发现
    突破不了？！
    天地，或者说天道有缺，而且还是在一直亏损当中？
    我曰你仙人板板哦！
    现在该怎么办？
    他们一时之间，甚至连战意都没了。
    无法突破大帝，一切都是空谈，补全这一方天地？那他妈要天道之基！
    他们到哪儿搞天道之基去？！
    去其他世界？
    晚了！
    回城符已经放在修仙界了，何况不成大帝，那秘法不得用，想血祭都没有足够的极品，怎么去其他世界？
    这岂不是说，自己、不，我们所有人，都被困死在修仙界了？
    而且还特娘的没法突破大帝？？？？
    是，以他们的实力，就算不突破大帝，也不怕七大圣地，完全可以慢慢打，并且取而代之。
    但这有个锤子用啊！
    他们之前是大帝，他们的追求是更高的境界，最差、最差，也不能比之前的境界差吧？
    就好比，一个月拿过十万工资的存在，去了下个地方，你却只给他开五千工资？
    偏偏他还没办法，走又不能走，涨工资？不可能，绝对不给你丫涨，涨不动！
    在这种情况下，他们能开心的起来？
    怀疑人生、后悔，这才是他们此刻的情绪！
    早知如此，还不如去其他大世界寄人篱下，那至少能够恢复到大帝水准，运气好的话，甚至还能能更进一步
    现在怎么办嘛？！
    难道要学那些生命禁区中的老不死，一次次自封、一次次搞黑暗动乱，看看能不能等到天道被补全一部分？
    这他妈
    “难道！？”
    他们都是大帝，思绪快如闪电，很快，他们从郁闷、沉默中恢复，互相对视，露出惊容与错愕。
    “那些生命禁区中的准帝早已知晓这一点？！”
    “所以，他们在等的，并不是属于自己的成帝之机，而是在等天道被补全？！”
    “在等天地有缺的局面被终结？”
    “！！！”
    虽然只是猜测，但结合他们的了解和所见所闻，顿时确定，这就是真相！
    只不过，这个真相是真的
    尼玛！！！
    卧槽啊！
    难受！
    弄明白这些后，他们更郁闷了。
    悔之晚矣
    圣主群内。
    江一：“莫要随意神魂传音，大帝手段极多，不知是否有我们不知晓的手段，也不知能否截断我们的传音。”
    “此刻，他们的攻势为何减弱了？！”
    “且每个人看上去都极为愤怒、懊恼甚至是后悔？！”
    “可有端倪？”
    顾星怜：“我也发现他们的状态有些不对劲，但却不知缘由。”
    “萧战把萧战拉进来！”
    萧战加入群聊。
    本心：“萧战，你对他们目前的状态可有猜测？”
    萧战：“原本我是没有的，但看他们这般懊恼甚至后悔，我却突然想起一件事儿。”
    本心：“什么事？！”
    蓝非叶：“什么事？”
    佐为：“什么事？”
    江一：“什么事？”
    莫道临：“什么事？”
    顾星怜：“什么事？”
    萧战：“”
    “佐圣主，你都挂回去了，还看群消息呢？”
    佐为：“咳，老夫一边恢复，一边关注，不碍事、不碍事的，你快说呀！”
    萧战：“也罢，根据我所知，这些人之前都是大帝，且在大帝中并非弱者，属于豪强！”
    “他们的目的，人尽皆知，便不用我多言了吧？”
    “其实我一直很担心，那便是，他们中的人随时都有可能突破大帝，一旦突破，我们便全完了，必然无法抵抗，只不过为了不让大家太过惊慌，所以未曾明言。”
    众人：“”
    江一：“随时都有可能突破？！！！”
    萧战：“对，随时，已经走过一遍的路，再走一遍，本就轻松。”
    莫道临：“那？！”
    萧战：“我从未想过，他们会足足拖了一年之久，都没有哪怕一人突破，而现在，从他们的悔恨中，我猜测，他们是发现了一件事。”
    “天地有缺！！！”
    “”
    “他们，进退两难了！”
    “”
    江一：“竟是如此？！”
    “郁闷，尉迟山海他们那些老不死早就已经知道了此事，但却一直不曾告知我等！”
    本心：“竟有此事？！”
    “后悔了？”
    惨烈的战场中，顾星怜突然开口，声音清冷、带着一丝讥讽：“天地有缺。”
    本就郁闷、愤怒交加的七彩人影们顿时更为恼怒、羞愤。
    “你等也知道了？！”
    “也对，以真灵夺舍之法，将四不像夺舍，所知之事，应当不会比我等少，而对于修仙界的了解，更是会比我等更多。”
    “知道了又如何？”
    “你等依旧要死！”
    他们发狂。
    恼羞成怒了。
    原本有些缓和的攻势，在此刻变的更加猛烈。
    但却没有人害怕，他们尽皆沉着脸，应对，只不过，更是难以招架了
    帝兵在悲鸣。
    到不至于打碎、打坏，但这般情况下，如此高强度的攻击，依旧不好受，所有器灵都在表达不满。
    可圣主们也没办法。
    这时候不满也只能硬抗了，不然还能咋办呢？
    若是不接住帝兵的优势，他们就真没法打了，很快便会被终结
    但就是如此，也依旧极为艰难。
    惨烈大战中，又是半年过去，圣主们都已到了油尽灯枯之际，在这个过程中，苏沐雪杀上来过两次。
    但哪怕她的吞天魔功强横无双，也难以发挥太大作用。
    今日，苏沐雪第三次杀了过来
    变故，也在这一日浮现。
    “走！”
    莫道临低吼。
    他，以及其他所有圣主，尽皆将帝兵给了苏沐雪和萧战。
    “将帝兵带回去，我等还有机会！”
    苏沐雪一愣，萧战也是皱起了眉头。
    然而就在此时，又是一道流光，从修仙界冲出，那是
    “师兄？！”
    苏沐雪神色惊变：“你？！”
    萧战也是大感不妙：“圣主，莫要冲动，就算这一战失败，我等也可再想办法”
    “走！”
    莫道临却是从未有过的强势！
    本尊与化身汇合，在这一刻，他竟是要孤注一掷，拼死一搏！
    “蜉蝣撼树。”
    七彩人影们冷笑：“有意思，竟是连化身都送上了，准备赴死？那便送你一程。”
    “谁要死，却也还说不定。”
    两个莫道临强势出手，形成互补，战力在飙升，但没了帝兵，却依旧不是敌手。
    其余五位圣主也跟着杀了上去，但同样没了帝兵的他们，人数还少了一倍有余，如何打？
    但，他们没有退缩
    苏沐雪和萧战无数次想要回头，然而，七件帝兵，这是修仙界最后的希望。
    背负的太重，太重了。
    他们只能强忍痛楚与不甘，冲向修仙界
    江一神色肃穆，浑身染血，拼死阻拦想要拦截苏沐雪和萧战二人的七彩人影：“莫道临，我江一一生没服过人，但我今日，服你！”
    龙五化作本体，一头几乎要返祖、成为真龙之身的蛟龙仰天咆哮，不知有多少鳞片都碎裂了。
    “你们人人都说老子是莽夫，哈哈哈，但今日所见，你莫道临才是真正的莽夫啊！”
    “今日你若死。”顾星怜面色严肃中带着敬佩：“日后七大圣地，你紫府，当是最后覆灭的一个！”
    蓝非叶大半身躯已经被打爆，却也狂笑道：“这话，我也应下了！”
    “阿弥那个陀佛！”本心长叹：“老僧无法保证什么，但谁动紫府，老僧都不会袖手旁观。”
    六大圣主、七道身影，都真正拼尽了性命。
    然而
    终究是无力阻挡。
    在苏沐雪与萧战冲进修仙界的世界隔膜、返回修仙界后，接连陷入死局。
    蓝非叶被彻底打爆
    顾星怜喋血，如娇艳之花，在这一刻迅速枯萎。
    老和尚的头颅都被打爆了，神识磨灭，难以再生。
    江一抓住机会在狂笑中自爆，伤了两人后，本尊不存。
    龙鸣惨嚎之中，龙五本想自爆，却被熟人围攻，打散了凝聚的真元，最终被困，而后在痛苦中被拔下逆鳞、抽出龙筋之余，随之逝去。
    如同彗星一般闪耀的他们，本尊从未折损过，比化身强了许多、许多。
    但如今，却全都逝去了。
    甚至若非有萧战庇护着部分因果，他们连化身都要被斩杀。
    好似真的如同彗星一般，来的快、去的也快。
    咳
    莫道临咳血。
    他在坚持，化身与本尊合力，相互互补，倒是坚持到了最后，但如今，却也已经坚持不住。
    砰！
    化身炸裂。
    本尊的神识被磨灭，一具满是恐怖伤口、且被彻底泯灭了神识，没了半点意志的肉身躯壳在星辰牧野中远去。
    “晦气！”
    大战终结。
    七彩人影们却是尽皆板着脸，仿佛打输了般，没有任何一人露出笑容。
    “努力许久，却是竹篮打水一场空，反倒是将我等困于此，进退两难。”
    “事到如今，如何是好？”
    “”
    你问我，我他妈问谁去？！
    这是其他人的第一反应和想法，但却都没人开口。
    “既来之，则安之，总是有机会的。”良久，才有人深吸一口气，带着郁闷道：“先将圣地覆灭，让整个修仙界都为我等服务，接下来，再想办法。”
    “若是实在不行，大不了我等再造生命禁区自封于其中，留待未来”
    这话一出，他们更郁闷了。
    这他妈叫什么事儿啊这。
    拼尽一切的来，在路上都遇到了不少凶险，进来的时候更是拼尽了一切，结果现在？？？
    最郁闷的是还真就无计可施，最终估摸着还真就只能再造生命禁区自封了。
    因为准帝的寿命远不如大帝，若是不自封
    极大概率是等不到天道被补全的。
    “其实，也不用太过悲观。”
    这时，有人摇头：“莫要忘记，我等合力造出来一个第一序列。，虽然虽然有些但或许呢？”
    说到这里，那人也不吭声了。
    自己都觉得不太可能。
    第一序列与第一序列之间也是有差距的，在元阳界，回来过的第一序列共有七人。
    是以他们清楚的知道万界深渊到底有多恐怖。
    就他们合力培养出来那个速成天骄？！
    在修仙界或许的确是第一序列，是天骄，去了万界深渊那种地方，九成五以上概率是炮灰。
    期待他把天道之基带回来？
    那还不如期待这一切都是幻觉呢。
    “走吧，无论如何，都要继续。”
    “先去灭了七大圣地！”
    “就从万佛宗开始。”
    他们飘向修仙界，并不怎么着急，既然知道是天地有缺，不可能诞生大帝，那还急什么呢？
    但，就在他们即将进入世界隔膜那一刻，一股突如其来的奇特气息，却是让他们尽皆一愣，而后同时回头。
    “那是？”
    “怎么会仍然有生命波动？”
    “他应当已经形神俱灭、彻底死去了才对！”
    放眼看去。
    莫道临本尊那残破的尸体，在这一刻，竟然有着微弱的光芒绽放，同时，正在变形。
    真的是在变形，从残破的尸体，变成了一个类似于肉球，或者说，种子的存在。
    “这到底是”
    “有些不对劲。”
    “打散它！”
    他们不知道这是什么，但却也不是傻子，不可能眼睁睁看着对方变身而无动于衷。
    可惜，晚了！
    当那肉球收缩到极致的时候，又猛然回弹，紧接着，浓郁到极致的生机随之绽放
    他们的攻势被阻拦、击溃。
    同时，一种熟悉而又陌生的气息，让所有七彩人影都微微一愣，接着露出喜色。
    “大帝？！”
    “太妙了，他分明已经形神俱灭了才对，竟然能在寂灭中复苏，甚至晋升大帝？！”
    “这怎么可能？天地有缺、天道有损，不可能有人能够晋升大帝，就算是真仙降临自斩也无法办到！”
    “要出世了！”
    轰！！！
    恐怖的气息席卷星辰牧野，附近的诸多世界都有强者冒头，远远观望。
    “大帝？”
    “那是修仙界？时隔数百万年，终于有人晋升大帝了。”
    “咦？气息有些不对劲，这不像是正常的大帝，倒像是偷渡？！”
    “奇怪，这像是未曾得到天道认可的大帝，可天道不认可，也能成就大帝？？？？”
    “这真是怪事！”
    这一下，把十七个七彩人影以及附近诸多世界的大帝级之上存在都给整懵了。
    原本他们只是看戏，根本没有插手的想法。
    毕竟每个世界都有其独?
    ??的天道，一般人随意插手很不明智。
    可现在，他们却都难以淡定。
    “怪哉！”
    “一个形神寂灭，本该死去之人，却是从寂灭中复苏，重新焕发了生机。”
    “不仅如此，他竟然还能借此机会破而后立、突破到大帝之境，且还是未曾被天道所承认的大帝！”
    插一句，我最近在用的app， \\app \\ 安卓苹果手机都支持！
    “这到底是何缘由？！”
    闻所未闻！
    就没人听过这种事。
    与之相比，来自元阳界的一十七人，此刻更是难以置信，但同时，他们又无比的兴奋。
    “这是属于我等的机会！”
    “必须要拿下他，获得突破之法！”

第754章 十年之期，近了(1W字)
    管你是什么大帝！
    管你是否得到了天道的认可？
    甚至都懒得管你到底是用什么手段，竟然能在天地有缺的情况下突破大帝。
    但有一点，我们一定要拿下此法。
    他们目露凶光，心中无限渴望。
    这是唯一的机会，也是最后的机会！
    怕？！
    他们虽然是准帝，但却是自斩一刀跌落境界的准帝，虽然没有大帝实力，单打独斗也不是大帝的对手，但他们却也远超普通准帝！
    普通准帝，就是来上数十上百个，也不够大帝打的。
    可他们这一类准帝，一十七人联手，却有信心将一个刚刚突破的大帝压制、甚至···拿下！
    “···”
    轰！！！
    神光亿万丈！
    整个修仙界都有仙音流转，谁也不知来自何方，但却就是这般突然出现，与之伴随的，还有无尽祥瑞。
    尤其是紫府，更是天降神光，地涌金莲，灵雨磅礴！
    同时，海上升明月、碧海潮生！
    各种祥瑞异象成片浮现，简直要将整个紫府圣地淹没了···
    刚刚将其他圣地的帝兵扔出，马不停蹄回到紫府的萧战与苏沐雪两人，顿时发懵。
    滴滴滴。
    观天镜震动，阿无姐略显疲惫的冒头。
    “莫道临···复苏了。”
    “师兄他复苏了？？！”苏沐雪由悲转喜。
    萧战有四不像的记忆，此刻，更是难以置信：“那，这诸多异象，可是圣主他···”
    “他已突破大帝之境！”
    “这，这怎么可能？”
    虽然十分喜悦，但苏沐雪却依旧觉得难以置信，也觉得不可能。
    方才，阿无分明就说莫道临已经形神俱灭、彻底失去生机了，结果怎么一转眼又活了？
    向死而生，还突破大帝？
    不是说天地有缺、天道有缺么？
    萧战更为惊愕，他比苏沐雪更为了解天道有损所带来的‘绝望’，怎么可能还有人能够突破大帝？
    “应当，是他从天下道法总纲中所学到的那一门秘法有关。”
    “你是说···”
    苏沐雪反应过来，带着惊容与喜悦：“以身为种？！”
    “什么？！”
    萧战错愕不已：“此法，竟能无视天道有损，成就大帝？这···到底是什么法？！”
    “我也不知。”
    阿无姐当然是知道的，但此刻她怎么会说？
    “但此法必定不凡，天下道法总纲之上每一门法，都非凡物，否则，岂会在其真正出世那一日，引动天降功德？”
    萧战以手扶额，兴奋中带着无语：“····”
    我能不知道天下道法总纲里的秘法都很厉害？
    可问题是，这也未免厉害的太过头了一点吧？
    直接无视天地有缺、天道有损，强行突破诶！！！这是一个‘非凡’就能解释的么？
    简直是···强到令人难以置信啊！
    苏沐雪没在开口，但脸上却写满了轻松与不满：“他竟然不告诉我等，害我等白白担心！”
    “等他归来，我定要与他一战！报此仇。”
    “或许，他也不确定能否成功。”阿无姐唏嘘：“以身为种，此番虽然存在，但他也只能自己摸着石头过河，这等向死而生之法，谁又能确定一定就能够复生呢？”
    “是啊师姐，你莫要太过在意此事，而且···”
    萧战的兴奋与震惊逐渐冷却，担忧再度浮上心头：“就算圣主晋升大帝，恐怕也依旧难以压制他们。”
    “···！！！”苏沐雪目光渐冷：“我去帮忙！”
    “你就别去了，我的姑奶奶。”
    萧战连将苏沐雪拉住，苦笑道：“那是真正需要拼命的战场，我可以很负责的告诉你，之前跟我们大战时，那些元阳界之人，甚至都没出全力。”
    “如今，圣主晋升大帝，他们必然会全力出手，而且会合力、联手，甚至以阵法对敌。”
    “在那种情况下，我们去了也是添乱，还是期待圣主能够逆转一切吧，亦或者···我们尝试突破！”
    “？？？不是说天地有缺？”
    “那，万一我们也能看到以身为种呢？”
    “····，对，找紫霄去，我要再翻一次天下道法总纲！”
    两人急急忙忙跑去找齐紫霄了，可结果，自然不容乐观。
    有些东西，能看到便是能看到，看不到的，纵然强求也是无用，未曾有什么改变。
    紫府圣地之内，各种祥瑞仍在继续，绚烂多彩、霞光漫天。
    星辰牧野之中。
    莫道临彻底恢复，并踏入大帝之境，迈入全新的层次。
    这是一种生命层次的跃迁！实力暴涨自然更不在话下，此刻的他，真正感觉可以手握日月摘星辰···
    看着前方贪婪而又略显谨慎的一众七彩人影，莫道临心中难以平静。
    “我不知那位传说中独断万古的荒天帝是在何等情况下创出了此法，更不曾知晓那位到底是如何修炼此法。”
    “但我，却是诞生了属于自己的想法，所幸，成了。”
    “以身为种，向死而生。”
    他口中喃呢：“将自己的当做一颗种子，不破不立，以星辰牧野为土壤，生根发芽。”
    “种子终将会成为历史，但长出的新芽，却可成参天大树。”
    “此法，当真是不凡。”
    “那位荒天帝，不愧是独断万古、映照诸天的无上强者。”
    “我尽是借用其理念，便可打破天地有缺之困顿，另辟蹊径，在仙路断绝的修仙界，继续向前。”
    “倘若是荒天帝当面，又该是何等的豪情万丈？”
    莫道临难以抑制心中惊叹。
    在他看来，那位荒天帝实在太过惊才绝艳了，不说其他，仅仅是以身为种这一门法，便足以震动诸天。
    此刻，他已经将那位传说中的荒天帝，当做了‘心中偶像’。
    但···
    若是被其知晓，荒天帝只是一个中的人物，不知会作何感想。
    “不错！”
    “当真是不错！”
    七彩人影们将莫道临包围，每个人脸上都流露出兴奋与贪婪之色，但也隐藏着些许警惕。
    “竟有人能在天地有缺、天道有损的情况下突破至大帝，此等秘法，当真是令我等汗颜。”
    “就是在元阳界时，也从未听过啊。”
    “你可愿交出此法？”
    “交出？”
    莫道临环视众人，一身帝威盖世：“就凭你们？！”
    “真以为初入大帝便无敌了？”
    有七彩人影轻笑：“我等在大帝之中都属强者，虽此刻自斩，但联手之下，就是被天道认可的大帝也不是我等之对手。”
    “既然你不愿意，便拿下你，再搜魂便是。”
    “此法，你留不住，也留不得。”
    轰！
    大战再起！
    但结果，却出乎众人之意外。
    在他们看来，莫道临就算成了大帝，也最多就是初入大帝而已，且未曾得到天道的认可，不是走的‘正路’，是走的‘歪门邪道’。
    这种歪门邪道虽然令人震惊，但最多也就是‘卡bug’，怎么可能比正统的大帝更强呢？
    他们也是没办法了，管他强不强，先突破大帝才是正理！
    所以，他们虽然有些警惕，却也只是有些而已，根本没有过多的担忧与害怕。
    可结果此刻一动手，他们才惊觉不对劲。
    “他的实力为何如此之强？！”
    “几乎已经超过我全盛时期！”
    “不对劲，这真的是初入大帝么？为何像是已经在大帝之境沉淀了数十万年？！”
    “未曾被天道认可、以秘法强行破关成帝，竟然还能强到如此地步？？？”
    震惊。
    不解。
    难以置信！
    这他妈怎么可能？！
    怎么想都觉得不对劲，想不通。
    事实上，此刻不单单是他们想不通，就连附近诸多世界正在窥探的大帝、乃至大帝之上的存在，也是万分错愕。
    “为何会如此？！”
    “此人虽然是初入大帝，但实力，却是比老牌大帝只强不弱了！”
    “一人而已，竟能力压十七位自斩跌落至准帝境界的大帝？这实在令人难以置信。”
    “难不成，那秘法竟然如此强横，非但能在天地有缺、天道有损的情况下强行突破至大帝境界，还能让其拥有这般恐怖的战力，刚突破而已，便可比拟老牌大帝？”
    “观此战，纵是我也未必是他的对手啊！”
    短暂的错愕之后，他们的目光微变，心中，也逐渐升起一种情绪。
    名为···
    贪婪！
    “这般惊人之秘法，定要得手！”
    “若仅仅只是能够在天地有缺的情况下突破大帝，倒还不值得我耗费巨大代价，但如今看来，却是值得了···”
    “无论如何，此法，我要了。”
    ······
    “杀！”
    莫道临仰天长啸，在星辰牧野之中，打出属于大帝的绝世风采。
    太畅快了。
    原本在准帝时，就算手持帝兵，也只能被他们压着打，按在地上捶。
    可如今，却是翻身农奴把歌唱，以自身超强实力，力压群雄！
    而自己此刻的强力，就连他自己，片刻之前都未曾想到。
    “竟然如此之强。”
    “以身为种，不靠天地之力，仅靠自身么？”
    “也对，自己，才是最值得依靠的存在！”
    “这一战，必胜！”
    撕拉！
    刀光划过千万里，斩下大星成片！
    莫道临取出了自己不知多少年未曾动用过的道器，斩出恐怖一刀，只不过此刻，道器之上，那繁杂的铭文与道则，让人心惊。
    “是时候了，老···老朋友。”
    “今日，你与我一同杀···杀敌。”
    “证得帝···帝道！”
    轰隆隆···
    恐怖的波动接连不断，莫道临更为凶狂，在这一刻简直如同杀神降世，打出绝世风采，让整个修仙界都沐浴在神光海洋之中。
    来自元阳界的一十七人，此刻却是如同狂风暴雨之下，在大海中飘零的一叶孤舟。
    他们联手、他们拼命，他们布下了各种大阵。
    但依旧无用！
    这一刻的莫道临，实力之强，根本就不是初入大帝或是普通大帝所能比拟的。
    他虽然的确是初入大帝，但一身战力却已经等同于、甚至超过部分大帝之中的老牌强者，凶狂到可怕！
    这些人，手段是不错，每个人都是自斩跌落境界，联手之下足以击败一般的大帝，更是远超普通准帝。
    可是碰上如今的莫道临，依旧不够看！
    “啊！！！”
    有七彩人影惨叫，而后被一道披散，形神俱灭！
    伤亡，终于出现了！
    而伴随着人数减少，元阳界只剩下一十六人开始，他们的处境也更加危险。
    或许，他们之中曾经有人的战力不弱于如今的莫道临，但此刻，自斩的他们，又如何能是莫道临的对手？！
    刀锋过去，没有几人能够单独抵挡！
    莫道临越打越狂，震动星辰牧野，震的圣主群内，所有人都心惊肉跳。
    江一：“莫道临竟然突破大帝了？！”
    “初入大帝，竟然如此凶狂？不是说天地有缺、天道有损么？这又是为何？！”
    他眼珠子都红了啊！
    为了能够晋升大帝，做了多少准备、吃了多少苦，甚至背负了多少骂名？
    可结果却得知修仙界根本无法再出大帝了。
    江一几乎绝望，再加上元阳界那些家伙恐怖的实力，让江一难以接受。
    可结果没过多久，分明已经彻底战死的莫道临又活蹦乱跳了，而且还已经突破到大帝境界？！
    这他妈找谁说理去？
    “谁能告诉我，到底发生了什么？！”
    本心：“阿弥那个陀佛，正所谓我不入地狱谁入地狱，莫道临向死而生、在生死间求得大帝之境，理所应当。”
    江一：“···”
    你大爷！
    谁特么问你是否理所应当了？我是问这到底是特娘的什么情况！
    都天地有缺、天道有损了，他凭什么能成大帝？这特娘的不科学！
    还有···我也想成大帝啊！！！
    江一自然是没听过科学二字的，但此刻他脑海中的想法，还真就是——这不科学！
    龙五等人，同样是极为震惊，不过在震惊之余，他们也十分期待。
    龙五：“不管如何，突破便好。”
    顾星怜：“总算是出现了转机，如今看来，他一人竟是压制了元阳界所有人···”
    蓝非叶：“虽然我等是惨胜，但此番，终究算是看见胜利的曙光了吧？”
    佐为：“···，诸位，你们会不会太过乐观？”
    众人：“？？？”
    ······
    一人、一刀！
    莫道临凶狂无比，在这一刻打出了大帝的真正风采，也打出了修仙界数百万年来不出大帝的憋屈。
    刀斩七彩人影，一个又一个！
    当接连有四人被莫道临斩杀，且莫道临依旧凶狂，实力、气势尽皆不减分毫之时，他们怕了。
    几乎所有人都是转身就跑，想藏回修仙界躲藏。
    “回去！”
    “修仙界是他们的世界，只要回去，他们便不可能再继续出手，除非打崩修仙界！”
    “对，只有回去，才有一线生机···”
    什么自信、什么突破之法，都比不过性命来得重要，有命，才有未来、才有其他。
    这个道理，谁人都懂。
    而一旦回到修仙界，他们就能隐匿，就算被找到了也不怕，在修仙界内想斩杀他们？
    除非冒着修仙界崩溃的危险。
    然而，莫道临怎么可能眼睁睁看着他们逃回修仙界？
    出手之间更凶猛了。
    当他们冲到世界隔膜附近时，已经只剩下十人！
    就在他们面带喜色，认为安全就在眼前的时候···世界隔膜内，突然冲出来一片又一片的神光。
    “是他们？！”
    六大圣主又杀回来了。
    连带着苏沐雪和萧战，同时，还带着帝兵！
    他们要做的，也并非与这些人死战，而是拦住、拖住他们，让他们无法返回修仙界而已···
    元阳界还存活的十人尽皆惊怒交加，在第一时间疯狂出手，可惜，终究还是晚了。
    他们被拦住，而后被莫道临追上。
    本就不是莫道临的对手，人数还锐减了近乎一半，如今还要小心面对几位圣主及帝兵的反击···
    这一刻，他们再也难以翻起浪花。
    “唉。”
    有人长叹，知晓已到末路。
    “朝闻道，夕死可矣，多少年？我的道，终究是到了尽头。”
    “哈哈哈，终究还是一场空。”
    “元阳界···老夫来了！”
    “也不知是否真有阴间与轮回···”
    他们未曾放弃，仍然在大战，但却都已经心存死志。
    逃？
    都已知晓，逃不掉了。
    退路被堵死，去路？没有！无根浮萍，走到哪儿都是死，终究是活不下来的。
    又是数日过去，当最后一个七彩人影消散，此番大战，终于终结。
    历经···九年有余！
    “胜了！”
    苏沐雪满脸笑容，手中观天镜映照着她的面容，宛若百花盛开。
    “太难了。”
    所有人都倍感唏嘘。
    回想这一场历经九年的天外大战、损伤太大太大。
    整个修仙界的准帝，死亡了接近五分之四！
    尤其是后来与元阳界之人的大战，就是苏沐雪本尊都挂了好几次，甚至连圣主们的本尊，都挂了至少一次。
    若非最后关头，莫道临向死而生、成功突破的话···
    “嗡~~~”
    但，就在此刻，他们根本来不及庆祝，甚至都来不及多聊几句，便感到诡异、玄奥，甚至是恐怖的波动袭来。
    莫道临面色骤变。
    “走！”
    他呵斥，同时，单手一挥，将那些七彩人影死亡后的能量尽皆吸附，并团成一个‘超级能量球’。
    “师兄？”
    苏沐雪神色惊变：“这是？！”
    “有人盯上我了，而且不止一个。”
    莫道临并不惊慌，沉声道：“你们快快回去，修仙界内忧外患已解，接下来是最好的时代。”
    “可是你？”
    “没有可是，走！”
    “再不走，就都走不了了！”
    莫道临没与他们废话，呵斥之余，亲自、强行将他们送回了修仙界隔膜内，但他···回不去。
    至少数十位大帝，甚至还有‘仙’的气机将其锁定，一旦他萌生提议，便会被这些人联手拿下！
    一旦他们联手，便再也没有几乎了。
    这一点，莫道临非常清楚。
    世界隔膜内，苏沐雪咬着红唇，目中的神色仿佛要吃人。
    其他人的脸色也很不好看。
    但此刻，他们也都大致猜到了如今的情况···
    匹夫无罪，怀璧其罪。
    而以他们目前的实力，也根本没办法去改变什么，只能躲在世界隔膜之内，遥遥看着。
    ······
    “你等，终究还是忍不住了。”
    莫道临转身，目光幽幽，洞穿无尽虚空。
    轰隆隆！
    千万里之外的大星都在疯狂颤抖，这一刻，诸多大帝的神识碰撞，甚至有仙力压群雄！
    那些大星像是要炸裂了···
    “匹夫无罪，怀璧其罪。”
    莫道临神色坦然：“我知道你等的来意，但，想要得手，却也没那般容易。”
    “或者说，纵然我想给，又该给谁？”
    他的目光扫过诸多大帝，有看向那几位就连他此刻也无法确定其实力的强横存在。
    “人给你等，法，我要了。”
    这时，有一孩童自虚无中浮现，莫道临甚至看不清其来路，辨不明其修为。
    仙！！！
    莫道临心头猛跳。
    这是什么层次的‘仙’？
    他并不知晓，但无论如何，是仙，就能把大帝按在地上捶，甚至毫无反抗之力。
    但最让他惊愕的是：“此法，竟然连仙都眼馋不成？！”
    “以身为种，这到底···”
    也就是在此时，又有两人接连现身，他们的气势同样恐怖、也格外神秘与强横。
    “肾虚童子，过了。”
    有一宫装女子淡淡开口。
    “我肾虚与否，你可要试试？”
    那孩童嗤笑。
    “依我看来，还是给我最好，人我要，法，我也要。”一名老者，仙风道骨，口中之语，却是霸道异常。
    “老东西，你一个糟老头子，还要人？？？”宫装女子‘花容失色’。
    至少三尊‘仙’！
    莫道临心头沉重，有心挑拨，却终究没开口。
    能成为仙的人物，哪个不是惊才绝艳？三言两语便可挑拨了他们，那才真的是奇闻了。
    “说吧，你愿意给谁？”
    短暂争吵后，那‘肾虚童子’抱着膀子、‘老气横秋’道：“终究死选个死法。”
    “不过我先告诉你，这寡妇，克死了一百七十四任道侣，哦，应该说是吸死的，她所在的那方世界，呵呵呵···”
    “这老东西呢，看起来仙风道骨，实际上却是个老变态，你若是不想死之前还要受辱···”
    莫道临听到这里，脸皮直抽抽：“？？？”
    这他妈什么情况？
    真的假的啊？
    “肾虚童子，莫要将全天下人都想的与你一样龌龊。”老者丝毫不为所动：“你自己说，还是我来搜魂？”
    “谁胜，给谁。”
    莫道临终究还是想尝试一下，看能否挑起大战。
    “呵呵呵···”
    “当我等是孩童？”
    肾虚童子笑了笑：“不见棺材不落泪。”
    “至于你等···”
    他目光扫过那些在远处观望，跃跃欲试的诸多大帝：“滚！”
    轰！！！
    恐怖的音浪，伴随着莫道临全然无法理解的法则之力瞬间扩散，那恐怖的速度，比之海啸更快、更懵、更狂暴！
    恐怖无边、难以理解、难以招架！好在，这恐怖的波动避开了莫道临···
    然而，原本至少有大几十位大帝在远处观望，准备趁机行动。
    但此刻，却是纷纷大惊失色，疯狂后退。
    可就算如此，也有好些大帝因为动作太慢，或是靠的太近而遭殃，口吐精血、肉身残破。
    这一刹那，再没有大帝敢窥探了。
    丢盔弃甲、大惊失色，疯狂逃窜，一个个都跑回了自己的世界，不敢再露头，最多也就是探出些许神识远远观望。
    “自己说，还是我来动手？”
    肾虚童子再度开口。
    莫道临却是心中发紧。
    他何尝不知，这是对方在警告自己？！
    可仙，竟然强横如斯？！
    大帝啊！
    修仙界数百万年未曾出过的大帝，在这星辰牧野中，一次性见到了大几十个也就罢了。
    竟然还都被他一声喝退，跑的慢的，更是直接炸了，帝血漫天，险些被弄死？
    “我···”
    莫道临手握长刀，目光清冷。
    “有趣！”宫装女子笑了。
    老者也轻抚胡须：“太妙了，肾虚童子，他可没被你吓着，竟然还想出手！”
    “你是恃宠而骄？知道我等不想杀你，便如此狂妄？”
    肾虚童子冷笑：“既如此，也罢，灭了你的肉身！”
    呼！
    他出手。
    太快了！
    这一击，竟是有些返璞归真的味道，没有惊人特效、没有漫天法则，就是这般普普通通，宛若凡人出手。
    可却就是这般普通的出手，却让莫道临感到绝望。
    太快、太强横了！
    势如破竹，摧枯拉朽。
    自身各种防御、道则、毫无用处，就连手中被自己蕴养近十万年的长刀，也是嘎嘣一声断裂，毁在了成就帝兵之路上···
    噗！
    一击而已。
    莫道临心脏处被肾虚童子的手洞穿，前后透亮。
    “师兄！！！”
    世界隔膜内，苏沐雪悲呼，浑身一片冰凉。
    其余人准帝，亦是头皮发麻，感到绝望。
    “仙···”
    “太强了！”
    “我等无能为力···”
    帝血撒满长空，甚至一滴血，都能压垮一颗星辰，一滴血，就能让大帝重生。
    大帝真的很强。
    对修士而言，几乎已经到绝顶了。
    可仙，却凌驾于所有修士之上！
    红尘仙之下，所有修士，都是‘修仙者’，是正在朝着仙追逐、前进之人。
    可一旦成仙，那就不再是‘人’，也不再是修仙者，而是真正的仙！
    仙凡之别。
    虽然只是相差一个境界而已，可其中的察觉，却根本无法用言语来衡量。
    原本应当可以滴血重生的帝血，原本哪怕过去千年、万年，依旧有着无尽神威的帝血，在这一刻，却是尽皆暗淡，被磨灭了一切能量！
    甚至，仙之下，都无人看清肾虚童子到底是如何出手。
    时间，仿佛在这一刻定格。
    肾虚童子抽回自己的手，轻轻擦拭，哪怕其上本就是纤尘不染，没有半点尘埃，亦不沾分毫血液。
    “现在，可以说了么？”
    他幽幽开口。
    宫装女子与老者，都淡淡看着，并未开口。
    法，是不错。
    他们也的确想要，但却不是为了自己，而是准备给自己世界内的人、子孙后代、徒子徒孙等，多留一条路。
    为了这，就跟其他实力相近的仙厮杀？
    没必要。
    大不了大家共同分享也就是了。
    虽然未曾直言，但他们早就已经想的清清楚楚。
    莫道临被洞穿的身体立于长空之中，没了半点动弹，仿佛一切都终结、定格了···
    ······
    昆仑。
    女帝以不周山为中心，转了数年。
    此刻，又回到了不周山下，目光幽幽、心潮澎湃。
    她的气势、气魄，皆有明显提升，显然，在昆仑这几年，收获不小。
    但更让他惊愕的，却是自己这段时间以来的发现。
    “轮回、地府···”
    “从我这些年来的发现来看，竟然真的存在，不，应该说，曾经竟然真的存在么？”
    “可惜，不知过去了多少岁月，曾今的地府、曾经的轮回，早已成为历史，如今，却是连鬼魂都不可得见。”
    “始皇帝不愧是始皇帝，当初所知，并不比我多多少，却对此坚定不移，而我，直到此刻，才最终确认。”
    “那么···”
    “若是将此事告知，他的计划，也要随之启动了吧？”
    “一旦启动，必将天翻地覆，也不知，是对，还是错。”
    “是功德，还是业障？”
    这一刻，女帝迟疑、唏嘘了。
    “此事重大，我得亲自去商议，地球···”
    她抬头，目光平移，轻松便可看到如今的地球。
    九年多时间过去，如今的地球，大了当初何止百倍？！
    但更大的，却是昆仑···
    且如今，有一个极有意思的事儿。
    那便是，地球与昆仑之间的距离。
    一开始，二者之间的距离是越来越近，到了大约九年前，又变成越来越远。
    可现在，却有变成越来越近了。
    不过这个近，也并非抬头即可见。
    若是在地球，普通人抬头望天时，依旧只能看到蓝天白云，与往常一般无二。
    可若是修仙者、目力过人，能够看穿大气层之辈，却会发现，就在天外，便漂浮着一个比地球更大的天体。
    “天上，地下。”
    女帝唏嘘：“原来如此。”
    “昆仑，是天！”
    “地球，则是地。”
    “或许，在很久很久以前，地球与昆仑本就相连，连接点，便是不周山。”
    “凡人看不到‘天’，却听说过‘天’的传说。”
    “瑶池、天庭···尽皆在‘天’上。”
    “祖地，果然比想象中，不凡了太多，但要完成始皇帝的计划，却也还远远不够。”
    “与他商议一番吧，或许，会有意想不到的收获。”
    “不过在那之前···”
    女帝收回看向地球的目光，转而看向昆仑的一处秘境之中，面露惊叹之色。
    在哪里，林·紫霄盘膝而坐，浑身神光璀璨，那浓郁、深奥的道则，就连女帝都有些云里雾里。
    “不愧是应劫之人，进步，当真是太快太快了。”
    “而且，他所获得之物，应当就是那女娲族人所言的天道之基，否则不可能这般频繁悟道···”
    “他如今的实力，应当已经与我不相伯仲了吧？”
    “不过，这也曾侧面说明，量劫···应当不会太远了。”
    “在那之前，也不知始皇帝的计划，能否成功。”
    ······
    秘境内，林·紫霄静静悟道。
    周晓冉也在，但如今的周晓冉，却早已今非昔比。
    玲珑体的‘bug’属性，让她学什么都极快，计算能力也极为惊人。
    在昆仑之中，她所获之机缘随远不如林·紫霄与女帝，却也绝对不差。
    如今，已经迈入仙台之境了！
    而在这处秘境之中，她们除了寻到一些上古功法之外，还寻到一面古之铜镜。
    很是古朴与不凡，其上那些密密麻麻的纹路一看便极为高深与奥妙。
    可惜，早已残破！
    镜面残破，污浊不堪，早已没了镜的效果。
    此刻，周晓冉以琢磨了许久。
    值得一提的是，这九年多时间以来，华国的科技在那研究那虫族母舰、以及将神秘侧与科技侧逐渐融合之后，提升的非常之快。
    最简单的一点便是···
    昆仑之上，也有了信号！
    可以上网了！
    不仅仅是昆仑，就是太阳系的其他行星，如水星、木星、金星等，也都有了信号。
    同时，还有着人类活动的痕迹。
    地球文明，如果从科技侧的理论来分析，便是已经彻底跨过一级文明，进入到二级文明了。
    非但可以在本星系其他星球‘殖民’，还能利用太阳系几乎所有的资源！
    周晓冉已经用网络，足足查了好几日关于这面古镜的传说，最后，得出一个惊人结论。
    “昆仑镜？！”
    她错愕，而后屏息。
    相传昆仑九天之上的昆仑天宫中，有一面神镜，此镜本为西王母所有，其上携刻太乙玄纹，拥有沟通天人两界，破开时间空间间隙的神力。
    但在一次西王母诞辰的蟠桃大会中，神镜被盗，从此下落不明。
    这个传说与典故，她知晓，但对于昆仑镜的细节、长啥样等等，却几乎没有流传。
    因此，她也是费了很大劲，靠自己本身的bug能力，加上在网络上各种搜集信息，甚至还让居民幸福生活部的人翻阅从那些‘长出来’的秘境中找到的书籍。
    耗费近乎一个月，才终于勉强确定了这一面古镜的身份。
    “竟然是传说中的昆仑镜，这地方···”
    “不，应该不是瑶池，传说昆仑镜被盗，并下落不明，但又是为何，就连这等神物，都因此而损毁了？”
    昆仑镜，西王母之物。
    西王母强到什么地方？不是准圣，也是大罗金仙了吧？
    她的宝物···
    “当年，到底发生了什么？！”
    就在周晓冉惊疑不定之时，林·紫霄突然从悟道中醒来，眉心符号归于闪烁状态。
    “先生？”
    “我们···该回去了。”林·紫霄幽幽开口，目光有些复杂。
    回去？
    周晓冉一愣。
    随即反应过来。
    回地球啊！
    已经九年未曾回去过了。
    在昆仑这九年，他们的提升太大太大，所探索之地，也太多了，甚至都快让周晓冉忘却，地球才是他们的家。
    “女帝要走了。”
    林·紫霄又道。
    “啊？”
    “方才她传音而来，她与化身都要离去，地球，需要人坐镇。”
    “原来如此。”
    周晓冉恍然：“那的确是该回去了。”
    如今，地球的名声已经逐渐传出去了。
    尤其是，还有昆仑这等堪称‘超级宝地’的地方在附近，从其修真星球过来的修真者，越来越多。
    虽然这九年他们两人都没回去，但对这些事，也有所了解。
    来的人不少，甚至连仙台修士都快要成片了！
    只因昆仑的吸引力实在太大。
    好在，有女帝坐镇，没人胆敢造次，就是同为大帝的人来了，也要对女帝客客气气，并表示想去昆仑探索。
    女帝不点头，他们都不敢去。
    同时，还必须要在华国登记···
    然后给办一个临时身份证，且必须随身携带。
    你要是不带，被抓进大牢，或者轰杀了，可别怪没提醒你~~~
    所以，地球，尤其是华国，如今其实非常和谐。
    普通人也好、修行之人也罢，甚至还有一些能够化形的妖兽、灵兽，都能和平共存。
    不过前提是，女帝的存在。
    有女帝镇压，他们自然不敢放肆，可女帝一走···
    华国，终究还是缺一个能够力压群雄的存在。
    所以，林·紫霄必须回去。
    林凡不在，她自然会看好林凡的家乡。
    而且，目前的她，足以坐镇一方！
    “山中无岁月，寒尽不知年。”
    这一刻，林·紫霄的心，并不平静，倒不是在昆仑待了近十年，近乡情怯。
    而是···
    万界深渊从开启到结束的时间，也是十年。
    “十年过去，我们却再也未曾取得联系。”
    “替我在那般凶险之地征战，你可还好么？”
    想到这里，林·紫霄的内心猛跳，她···怕了。

第755章 十年，地球惊变(1W字)
    “我竟然也会怕。”
    林紫霄自嘲一笑。
    原本，这十年间的每一天，她都在期待，期待这十年快些过去，期待能够与林凡再度取得联系，期待这一切都结束，又恢复以往那般欢乐、甚至是沙雕的日子。
    可如今，十年快要结束了。
    她却害怕了，不是害怕回不去，而是害怕出现意外，害怕得知噩耗。
    “狗贼。”
    归去地球途中，林紫霄心中喃呢自语：“你说过，让我等你。”
    “莫要食言啊。”
    “否则，我与你没完！”
    紫竹学府。
    女帝从莲台上起身，正在她附近修炼的学生们，微微一愣。
    “前辈？”
    叶倾城有些错愕。
    “我要走了。”
    女帝轻笑：“你们这些年的进步很不错，神州未来有你们，当璀璨而炽盛。”
    “要走了？”
    老师也好、学生也罢，在这一刻都感到恍然。
    仿佛是在做梦一般，不真实，但仔细感受，却又格外真实。
    “用如今的一句话来说，便是离别是为了更好的相遇，你们不用担忧，并非再也不得见。”
    女帝轻笑，目光幽幽，仿佛洞穿了无尽虚空。
    “有些事太过重要，我必须亲自去做。”
    “至于地球”
    “你们也无需担心，他已在归来途中，有他坐镇，固若金汤！”
    “而你们”
    “也可尝试开始探索这广阔天地、星辰牧野了。”
    女帝缓缓升空，速度越来越快，风华绝代的她在这一刻更如谪仙临尘。
    “我很期待我们的再次相遇。”
    “希望那时，你们已经追上我等前人的脚步。”
    女帝走了，轻轻地走，正如她轻轻地来，挥一挥手，不带走一片云彩
    好吧，还是带走了几片的，毕竟速度太快。
    同时，也留下了一些令人感慨无比，同时又引人深思的话语。
    呼
    突破大气层时。
    女帝与林紫霄碰面，双方互相点头，未曾开口，但一切已在不言中。
    林紫霄对于女帝的看法也在改变。
    一开始，她总觉得女帝有所图谋，毕竟堂堂一个大帝，突然跳出来各种帮助自己，而且之前还素不相识，甚至自己还挖了她的坟虽然是个衣冠冢。
    不过现在，她却已经没了这种想法。
    若是女帝真要对自己做什么，肯定不会到现在都还未曾动手。
    毕竟，现在的自己，在得到天道之基近乎十年之后，已经远不是当初的林紫霄。
    何况，就算她真的有什么想法又如何呢？
    这些年，也全靠女帝在地球镇守，林紫霄才能全心全意悟道、寻找机缘、突破。
    不管怎么算，至少也是欠了一个人情的。
    若是将来女帝需要用到自己，这个人情，得还！
    双方交错而过。
    如同两颗闪耀的彗星，一个进来，一个出去。
    一闪而逝。
    当林紫霄重新踏足紫竹岛时，竟是有一种恍如隔世之感。
    变化太大了！
    原本的紫竹岛才多大？就是普通人站得高一些，都能一眼望到头，从岛这边，能看到那边的海。
    但此刻，却已经是极为庞大了，纵是比之华国之前一个中等大小的省份，也是只大不小。
    紫竹真的汇聚成了竹海！
    不过，却没有观世音菩萨，唯有古色古香的楼阁屹立在深处，在紫色幽雾的点缀中，宛若仙境。
    最中央处，有两棵树绿意葱葱，格外显眼。
    一大，一小。
    从整体来看，若是把紫竹岛看做一个巨大的太极图，那么这两棵树，便分别种在了两条鱼的位置。
    悟道茶树依旧未曾长的太大，但其上的道韵，却比之前浓郁了无数倍。
    在其之上，林紫霄甚至感应到了女帝的气息。
    “她帮悟道茶树成长过么？”
    林紫霄并不意外，转而感应着另一棵树。
    “这是我从昆仑五庄观废墟带回来，疑似人参果树的树？”
    “可惜，倒是未曾开花结果，也无法确定到底是不是传说中的人参果树，不过，再种上一些年应该就会有结果了。”
    “而且，这就算不是人参果树，也绝非凡物，种之不亏。”
    岛上的地形、景色等，变化极大。
    但人，却是没有多少变化。
    接近十年时间，对于普通人来说，自然格外长久，但对于修仙者而言，却不过是弹指一瞬。
    有些时候，随意一个闭关，便已不止十年了。
    人，还是当初那些人，不过实力，却都提升了许多。
    要说变化，倒是也有，那便是当初那些外门弟子，都已消失不见。
    随着如今地球变大了百倍有余，各种神秘异象、异族、变化层出不穷，甚至一些原本的国度都已名存实亡，这些外门弟子虽然也能学到一些东西，可却没有几人能沉得下心来了。
    久而久之，自然待不住。
    毕竟巨大的化差异在这里，他们的天赋又不算太好，在数条鸿沟的阻隔之下，努力许久也看不见明显回报，便也就撑不住了。
    至于其他人，则也有巨大提升。
    十年时间。
    人均渡劫、大乘，太过夸张。
    虽然他们都被天道所青睐，给他们每人都开了挂，可终究是要时间的！
    不过，分神、炼虚却是真的不少。
    看着眼前的一大片分神和炼虚期，甚至李白已经快要突破到渡劫了，林紫霄也是一阵唏嘘瞪眼。
    回想自己当初修炼十年左右时，都还远不到这个境界！
    不过，倒也并非难以接受。
    自己的天赋的确好，可一没天道青睐，二没女帝这种大帝偶尔讲道、三没有悟道茶树可以辅助悟道
    何况，地球可没有那么多大佬抢修行资源！
    如果说，双方世界的灵气都是一百，那么，修仙界的诸多大佬，便已经占据了至少五成以上的灵气！
    地球呢？
    大概还是一百？
    就目前这大猫小猫两三只，能吸多少灵气？估计还没女帝砍的补品多。
    因此，在这种时刻的地球，尤其是紫竹岛修炼，速度是最快的。
    百废待兴，说的就是此刻！
    否则，也不会有那么多修士不远无数星里、冒着诸多危险，甚至来了之后还要被管教，却也依旧热情不减的跑来了。
    “校长！”
    双方碰面，学生们倍感唏嘘。
    尤其是本就比较熟悉的，王东、吴国栋、金如玉等人，更是如此。
    “终于舍得回来了。”周娜翻着白眼，倒没觉着多生疏，数落道：“你们两个倒好，一跑就是近十年，不闻不问。”
    “说好的一起教学生来着，结果你们教了个啥？”
    “咳。”
    这一开口，熟悉的感觉顿时回来了。
    林紫霄面露尴尬：“这失策，失策了呀。计划赶不上变化嘛，而且，我们这也回来了不是？问题不大，问题不大。”
    随即，她的目光依次扫过老陈头、袁老爷子、张元等人，点头致敬。
    而后，目光落在叶倾城身上。
    “我欠你一个人情。”
    林紫霄开口，这一刻，竟是宛若有大道显化、仙音鸣唱！
    “校长严重了。”
    叶倾城吓了一跳。
    虽然女帝说过，有林紫霄坐镇，地球无忧，可她怎么也没想到，林紫霄竟然一开口，便有法则共鸣！
    这种程度，哪怕是在地球，但就是之前的女帝，也不曾有过啊。
    “心之所向而已。”
    叶倾城连忙表态，她知道自己的天赋如何，是以十分豁达，想做，便做了，并不是想要求得什么。
    “对你而言是心之所向，可对我而言，是人情，对他们而言，却是传道之恩。”
    “”
    短暂沉吟后，林紫霄看向周晓冉：“晓冉。”
    “是，先生。”
    周晓冉笑吟吟上前。
    如今的她相比以往，看上去倒是没有太多变化，五官等似乎也都一般无二，可不知怎的，看在旁人眼中，却是比之前漂亮、高贵了许多倍。
    在众人的关注之下，周晓冉不疾不徐，从随身携带的一个储物法宝中，取出一颗还裹着灵土的树苗，递给叶倾城。
    “这是一颗桃树苗，但却有部分传说中蟠桃的属性，赠予你。”
    林紫霄解释道：“将之养大，所结出的果实纵然无法助你立即突破，却也大有裨益。”
    “蟠桃树？”
    众人尽皆咂舌。
    “收着吧。”见叶倾城迟迟不肯收，周晓冉笑着开口：“先生给的，你不要，可就只能扔了。”
    “别。”
    叶倾城连将之收下：“此等重宝，若是扔了，岂非暴殄天物？”
    “你们”
    林紫霄的目光再度扫过众人，轻轻开口。
    这一刻，所有人都默默挺直了腰杆。
    其实，他们见过林紫霄或者说林凡出手的次数很少，甚至这些年来，一直都是女帝在庇护着神州。
    可他们对于林凡的尊敬，却半点不少。
    若是没有林凡，哪里会有如今的盛世？
    且，谁人知晓，林凡到底是何等实力？
    站得高，看得远。
    以往他们修为不足，看不出林凡的修为和实力，如今他们的修为也算是正式启程了，再去看时，才发现，林凡已经强到没边了
    站得高，才能看得远。
    但也正因为看的远了，才知道，天地有多广阔！
    “都很不错。”
    感慨。
    齐圣女从出道带如今，满打满算，也不到三十年。
    阔别十年、闭关十年什么的，从未经历过，如今一下子经历了，倒还有些不适应。
    不过，也仅仅只是有些而已。
    看着眼前一张张熟悉的脸庞，想到自己当初开创紫竹学府的目的，她更是感慨万千了。
    原本以为要好久好久，他们才能逐渐去探索，去带回一些东西，真正维持一个学府，或者说一个宗门的正常运转。
    谁曾想，仿佛一眨眼的功夫，便已经快要可以独立出去混迹了。
    当然，走太远了还是不行，不过若是在昆仑外围区域探寻的话，却不会有太大的问题。
    “若是修行遇到瓶颈、或是静极思动，可以出去走走。”
    “如今的地球很大，昆仑也很大。”
    “以往不让你们远行，是实力不足，如今，却可以尝试去寻找属于自己的机缘了。”
    林紫霄开口。
    叶倾城闻之，连连点头：“女帝之前也有此意。”
    “玉不琢不成器，你们如今的修为其实已经不算差，但却几乎都未曾经历过大战。”
    “战斗经验太少、心境也不够稳固，出去历练，是最好的选择。”
    众人纷纷点头。
    没吃过猪肉，总是见过猪跑的。
    玉不琢不成器什么的，谁都听过。
    这个道理，大家都明白。
    “校长。”
    李白从人群中走出，背负看似平平无奇的长剑，道：“我想去昆仑看看。”
    “我也想去。”木婉清跟了出来，亭亭玉立，生机勃勃。
    “你们可慢慢考虑，这只是建议，并非强迫。”
    林紫霄轻笑，随即挥手间，以大法力凝聚出四十余块带着紫竹二字的简单玉佩。
    玉佩看似简单，没有过多繁杂的花纹、符咒，但却并不简单，其内的种种阵法、手段，十分惊人。
    不过这些，林紫霄并未告知。
    伸手轻点，玉佩飞出，学生、老师，每人一块。
    “带上它们，足以证明你们紫竹学府的身份。”
    身份腰牌嘛！
    这东西，大宗门弟子，总是要有一个的，不然出门在外人家怎么知道你是谁？
    “先生，要不咱们设计一套校服？”
    “这个可以有！”
    林紫霄突然觉着，校服也不错。
    就跟大宗门统一的服饰一样，再加上一些标志，不也同样能表明身份么？而且更直观。
    “交给你了？”
    “是，先生。”
    周晓冉当即点头，随即，直接在众目睽睽之下，开炉，炼器！
    “我就不用了吧？”
    袁老爷子挠着头：“我只会种田，要我出去战斗，那可真是伤脑筋了。”
    他这九年多以来，啥也没干，就种田了。
    不过种田的同时，也是在修行，因此修为并没有落下，反而精进了不少。
    相得益彰！
    他心无旁骛，再加上功法的匹配程度极高，进步自然不会慢了。
    “带着吧。”
    倒是老陈头贼兮兮拉着他道：“这小子给的，肯定是好东西，你就当做礼物就成。”
    “那行吧。”
    他把玉佩揣进兜里，轻轻点头，又看向林紫霄：“回头我给你送两袋大米过去？”
    “杂交灵米已经进行到第七代了。”
    “嚯！”
    林紫霄呀然：“那倒是要尝尝。”
    短暂交流后，林紫霄回到校长办公室。
    但与以往的小竹楼相比，如今的办公室，却是大了数十倍，也气派了许多。
    真正有一些大型宗门大殿的模样了。
    与此同时，弟子们三三两两出门而去，林紫霄则开始着手记录自己这十年来的经历以及所见所闻。
    拿着许久不曾用的手机，惊讶的发现，竟然还没坏。
    充上电之后，别说，还挺流畅。
    只不过，一开机屏幕上就弹出来一些字样。
    尊敬的用户，您的手机硬件、系统尽皆太过老旧，建议您尽快换新，否则将无法享用全新的6g网络，以及xxx功能。
    一连串的功能，以及6g网络的提示，看的林紫霄眼花缭乱。
    “这是要开始跟科幻电影接轨了吧？”
    “现在会不会有那种，一挥手就出来的可交互全息投影屏幕什么的？”
    “亦或者，人工智能？”
    “如果有，这东西可不能放出去，不对，我得把卡都拆了，至少与狗贼交流的手机不能有信号！”
    “免得暴露！”
    科技这东西，林紫霄并不排斥，甚至还挺乐在其中。
    不过，有些东西，却也要注意，以免出事儿了都不知道是怎么遭的。
    找老陈头要来一个被他两年前淘汰的手机，关掉wifi后，林紫霄开始录像。
    要说的太多太多了。
    近乎十年时间，虽然回想起来，似乎是弹指一瞬间，可仔细理一理就会发现，事情真的不少。
    想说的话也很多。
    但是，要从何说起？
    林紫霄沉吟着，缓缓开口。
    但很快，她觉着不满意，便直接退出，删除了视频，接着从新开始。
    可没过多久，又不满意了。
    这一来二去，小半日时间，也就过去了。
    视频录了删、删了又录，也不知道来来回回折腾了多少次，可结果却都不太满意。
    良久，她不乐意了。
    嘴巴一噘，对着视频道：“你没死吧？看见没？本圣女替你代练到了红尘仙境界。”
    “是不是很惊喜？很兴奋？”
    “突然成仙的感觉怎么样？”
    “有没有对本圣女崇拜万分？”
    “嗯？”
    随即，她露出傲然之色：“也不知你有没有跨入仙台？”
    “啧，果然，与本圣女相比，你终究还是不够看呀也罢，等本圣女回去之后，慢慢修炼便是。”
    “至于地球的变化”
    “如今的你，已经能够做到一念扫遍全球，自己看便是。”
    “结束！”
    心中，分明有千言万语。
    但是到了真正说出口的时候，却变成了短短几句。
    明明有着万般柔情想要倾诉，话到嘴边，却是怎么也说不出来了，非但没有丝毫柔情，反而还很欠揍。
    但林紫霄自己看了一遍之后，却觉得非常满意。
    “嗯，这才是本圣女的风格！”
    “不错，当真是不错！”
    一番自得后，林紫霄却又焦虑上了：“快十年了，算算日子，也就是这几日时间。”
    “也不知，我们还能否互穿？”
    “你还好么？”
    无声叹息，随风消散，无人得见、无人听闻。
    “先生。”
    脑海中，突然传来周晓冉的声音：“居民幸福生活部的部长们得知先生回来了，想与先生谈谈。”
    插一句， \\app \\ 真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！
    “行！”
    林紫霄收敛心神，房门自行开启，周晓冉缓缓而入，手里拿着一个小巧的盒子。
    “这是最新的我也不知道叫什么，总之说是可以全场景面对面交流。”
    “哦？！”
    滴。
    伴随着按下接通按钮，复杂的画面瞬间弹出。
    真的是弹出，布满了整间屋子。
    或者说全息投影，比说画面更加贴切。
    十一位部长均在，每个人都比以往看上去强横了无数倍，他们的修为增长速度，竟然不在紫竹学府的学生们之下！
    对此，林紫霄倒是并不意外。
    能够走到这一步的，谁没点气运？
    天赋？
    有足够的气运加成，就是天生废灵根，也能成为一代高手，这还真不是说着玩儿的。
    “好久不见。”
    七副部长第一个开口，他的投影起身，活灵活现，就这般走到林紫霄身前不远处，轻声道：“你竟然看不出丝毫变化。”
    林紫霄很快接受了这种全新的高科技设定，开口回应：“我等都是修仙之人，十年，不过是弹指一瞬罢了。”
    “是啊，对普通人而言，十年额，好吧，现在对普通人而言，十年也不算太长了。”
    七副部长突然有些无语。
    到嘴边的话都被憋回去了。
    原本人们的平均寿命也就七十岁左右，甚至还不到七十岁，十年可不短了。
    如今呢？
    基本都能活到两百岁以上，这还是普通人！
    十年，似乎也不是那么难以接受。
    最直观的就是，这十年来，还没有一个人是老死的，要嘛是被人弄死了，要嘛是死于意外。
    寿终正寝的，还真就一个都没有。
    话说这槽点咋就这么大呢？
    十年啊，十年诶！！！
    怎么着都是一阵不短的时间才对啊，怎么就突然变得好像不算什么了呢？
    七副部长心里一阵嘀咕。
    “你们寻我，应该有事儿吧？”
    林紫霄开门见山：“咱们不妨打开天窗说亮话，有话直说便是！”
    “好，林先生果然快人快语。”
    部长点头轻笑：“那我们就直说了。”
    “我们以往的合作，可还有效？”
    “自然。”
    林紫霄点头道：“不过，有些东西，却是得改改了，譬如我之前要的那些材料，价值会无限下调。”
    “同时，我需要一些全新的材料。”
    以前，她要的材料是为了帮助林凡修炼，亦或是替林凡炼制一些必须之物。
    谁知在昆仑这十年，进步简直比坐了火箭还快，当初看得上眼的东西，如今对她，对林凡而言，却都已经无用了。
    不过紫竹学府倒是用的上，因此倒也没说不要，只是价值会下调。
    至于全新的材料
    那就真的是好东西了。
    就连如今已经是红尘仙境界的她，都需要之物！
    “这个自然。”
    十一位部长尽皆动容。
    大家都是人精，林紫霄这话什么意思，没人想不明白，而且是瞬间便想明白了。
    显然，林紫霄其实想说的，只有几个字我已今非昔比！
    “不过，既然合作还奏效，那神州的安全方面，便还要有劳林先生费心了。”
    部长轻笑道：“女帝离去，我们神州之地如今无比庞大，虽然在科技和修仙方面我们的进步都可圈可点，但发展的时间终究还是太短。”
    “所以”
    “这个你们无须担心。”
    林紫霄点头：“安全无虞。”
    “那就好、那就好啊！”
    二副部长也跟着道：“不知林先生对我们最新的科技，和仙改系列是否有兴趣？”
    “若是有兴趣，我们必将毫不隐瞒。”
    “倒是有些兴趣。”
    仙改，林紫霄之前也有这个想法。
    若是没有昆仑的事儿，她估计自己都已经研究上了，可惜，没有如果。
    “我会让人尽快给你送去。”
    部长当即拍板。
    “对了，修仙方面，可曾以科学手段计算出什么？”
    七副部长一愣：“你不知道？”
    “也对，你才刚回来不久，倒是我们有些着急了。这方面的研究也一直没有落下，不过都是机密。”
    “说来，最完整、精密的数据，还是你们紫竹学府提供的。”
    “目前，我们对境界划分方面，有了全新的见解和标准。”
    “哦？”
    林紫霄来了兴趣。
    科技、修仙。
    两种完全不同的体系，但是科技侧在量化方面，其实做的比神秘侧要好许多。
    比如修仙者在修炼的时候，什么程度可以突破了？哪个程度是中期？战斗力又如何？
    都没个具体的数值，都是大概、或许、应该、左右
    很模糊的概念。
    如果能够具体量化，对于修仙者而言的好处，必然不会少。
    “目前，我们将炼气期到大乘期的数据，都做了详细分析，并且发现，前、中、后期、巅峰这个划分，实在太过笼统了。”
    “因此，我们在大境界不变的前提下，将小境界进行了更为细致的划分。”
    “从一到十，十个阶段！”
    “一步一个台阶，进步才会明显，也才好更容易确定自己已经走到哪一步，并进行更合适的对应修炼。”
    “说起来简单，实则却很复杂，三言两语说不清楚，稍后让人一同给你送过去？”
    “好。”
    林紫霄点头。
    同时，还真挺感兴趣，并且觉得很有道理。
    这就是量化的好处！
    举个简单的例子。
    一到十，十个数。
    之前，修仙者划分是四个阶段，每个阶段大概代表了二点五？？？
    这就太笼统了，可如果细分下来，一就是一，二就是二。
    处于一的时候就做一该做的事儿，处于二的时候，就做二该做的事儿。
    对症下药，才能立起沉疴、诸证皆平。
    到了晚上，全新的战机前来，郑重送来林紫霄要的资料。
    看过之后，就连她也不由惊叹。
    “科技的发展，真是日新月异，这个虫族母舰对地球来说，还真是一个宝库”
    按照资料里的分析，虫族明，大概是到了三级巅峰！
    要是再往上，就得升维了。
    当然，这是科技的说法。
    一级完美利用本星球资源，二级完美利用本星系资源，三级？那就得更进一步。
    譬如地球要再进一步，需要嫩能够完美利用地球所有资源，二级就得把太阳系的资源全部利用上，三级？
    那就是整个银河系！
    虫族便已经是真正的三级巅峰了，不但可以利用整个星系的能源，还能在宇宙中到处跑，甚至进行空间跃迁也就是瞬移。
    原本一级明不到的地球，去研究三级巅峰的明，简直就是随便看两眼都能有新发现、新创造，好处多到爆炸。
    当然也会遇到很多难以攻克和不了解的科技难点。
    但这时候，神秘侧的思路和解决方案就能派上用场了，也就是仙改。
    越是研究到后面，科研人员们越是发现，其实神秘侧与科技侧有许多地方都是想通的，只不过使用形式和理论不同。
    譬如空间跃迁和瞬移。
    其实都是瞬移，只是用的手段不同。
    在这些资料中，甚至林紫霄还发现了一位大佬写下的字
    “难怪以前那些顶尖的科学家到了晚年，都会研究神学。”
    这句话，让林紫霄连连点头。
    可不是么。
    科学与神学，其实从某种程度上来说是相互对立的，但是那些顶尖科学家，为什么晚年都跑去研究神学去了？
    是不是他们已经发现了什么？
    这一点，林紫霄没有想知道的心情。
    看完所有资料后，她微微沉吟。
    “可惜，数据太少了，每个境界十个阶段的划分，也是到大乘期就戛然而止。”
    “若是能到仙台之上，乃至到红尘仙的境界，那就太好了。”
    “或许我回去之后，可以收集一些圣地弟子的数据，带过来给他们分析，然后制定出全新的细化等级。”
    林紫霄将这事儿记在了心上。
    同时，资料中记载的，还有一个战斗力分析系统，让林紫霄挺感兴趣。
    简单来说，就是利用各级手段去探测对方体内的能量源，根据能量源的大小、波动的强弱，来判断其大概修为。
    说是大概，其实相对精准！
    甚至还能给出大概的战斗力分析。
    比如，普通人去分析一下，就真的是战五渣了，最厉害的普通人，也不会超过十点战斗力。
    炼气期不靠太过厉害的外物，都是在百点战斗力以内。
    金丹期则是一百到五百之间。
    元婴期五百到一千之间
    每个境界都有其对应的战斗力区间，一般而言不会相差太多，除非有某种惊人的宝物等，这类东西，除非别人亮出来，否则可就没办法计算战斗力了。
    “这东西不错啊。”
    林紫霄感叹自语：“如果能看穿那些人的隐藏修为的手段，就不怕人扮猪吃虎了。”
    至于仙改武器方面他们也没闲着。
    整体思路还是与之前林紫霄的想法类似，在武器上刻画阵法，或是附魔。
    比如全新研发好吧，根据虫族母舰上的武器逆向研发的歼星炮，就被他们刻上了十几个阵法。
    其威力比原版歼星炮还要强上数十倍！
    一炮下去，按照理论来说，就是太阳都要被打爆。
    不过没人去试这玩意儿
    又不是要玩儿流浪地球，自然不可能自己去把太阳给炸了。
    除此之外，其他所有武器也都得到了加强。
    小到枪械类，从枪声到子弹，不但制造工艺、科技进步了，还给仙改加上了各种阵法。
    手雷之类的亦是如此，譬如加上火焰阵法，炸完了之后还能疯狂燃烧。
    大到灭世武器，全都给仙改了一遍。
    没办法，这是兔子的火力不足恐惧症。
    那些年吃过的亏，如今总是觉得火力不够，这个梗，林紫霄也明白，所以倒也觉着没什么毛病。
    不过，他们现在正在研究中的一份资料，倒是让林紫霄特别在意
    制式灵器研究！
    这就很高端了。
    灵器在修仙界也是好东西啊，虽然比不上道器，但在中端修士修理，那也是宝物了。
    可现在地球竟然还想制式生产？！
    林紫霄仔细看过之后发现，竟然还真有可能！
    他们用的就是科技与修仙结合的理论，以科技手段批量制造武器本身，然后想办法弄到最够多的器灵给扔进去。
    当然，器灵这个东西说起来挺玄乎，实际上却也没那么夸张。
    除了帝兵及之上层次的器灵，基本上都并不怎么聪明，只有本能。
    比如，认主之后，就会自行护主、只听主人的话等等。
    所以如果他们把这条路走通了，还真有可能！把灵器本身弄出来，再去找一些妖兽之类的杀了，拘灵而来，炼化后封印其中
    还真能成！
    但是在修仙界，这就不太行。
    首先，批量生产灵器本身就不现实，炼器师都是想到一个练一个，你就是让他连续炼制两件一样的灵器，出炉之后也会有各种差别。
    而且，越是厉害的炼器师，就越瞧不起这种做法。
    当我们高贵的炼器师是工具人么？！
    “科技侧的优势就在这里”
    林紫霄轻敲桌面：“也不知道所谓的四维生物是指什么，但总感觉如今那些理论是扯淡。”
    三维生物最多可以掌控空间，但四维生物能掌控时间？
    那要是这么说，四维生物岂不是各个都有准帝之上的实力？毕竟只有到了准帝，才能开始逐渐掌控时间法则！当然，自己例外。e
    这三级明巅峰的虫族，离准帝，那可是差了十万八千里。
    “也罢，且行且看吧。”
    “或许在不久之后，这一切都会有答案。”
    “三天，还剩下三天。”
    “三天后，狗贼”
    “你若是回不来，我定与你没完，就是踏遍九幽，也要将你寻回来，狠揍一顿！”
    九幽黄泉之地。
    林紫霄以往是不信的。
    整个修仙界，都不怎么相信轮回，只有少部分人觉得轮回存在。
    可在昆仑的所见所闻以及经历，让林紫霄确信，九幽之地、轮回等等，是存在的。
    烛九阴的尸骨都见了，后土化轮回的传说，也不可能是空穴来风吧？
    何况，还有其他？
    胡志鹏穿着安保服，站在龙九局登记大厅门口，看着门外排起的长龙，以及不少人懒散的模样，微微皱眉。
    “保持安静！”
    “队形必须整洁，否则不接待！”
    一声呵斥之下，队伍稍微好看了些，但很快，又乱糟糟一片了。
    这让胡志鹏心中感到不妙。
    “这些家伙都得到消息了么？”
    “那位坐镇的恐怖存在离去，都已经开始不服管教，若是再这样下去”
    “恐怕要出事！”
    蠢蠢欲动！
    居民幸福生活部也好、龙九局的人也罢，都能明显感觉到，外来者们开始蠢蠢欲动了。
    来得早，见识过女帝恐怖手段的人还好些，基本都不会太过放肆。
    但那些刚来不久，甚至还未登记的天外之人，却就并非如此了。
    倒也没人大开杀戒、大肆杀戮，但不听话的事，却是时有发生。
    “非我族类，其心必异。”
    部长脾气火爆：“实在不行，我亲自出手！”
    “还是不要了。”
    二副部长摇头：“我们出手，也可解决这些问题，但如果事事都要我们出手，可有什么好处？”
    “何况，我们出手并不能带来压迫感，他们仍然不会害怕，甚至反而会让我们官方的公信力和威严进一步降低。”
    “让他们再闹一闹吧。”
    七副部长突然道：“如今闹的还不够厉害，人也不够多。”
    “等他们闹的更厉害了”
    他咧着嘴，露出一个残忍笑
    容：“请林凡出手，杀鸡儆猴，随便，给神州喂点补品。”
    “林凡不可能永远坐镇地球，如果坐镇之人一旦不在，就跳出来一批搞事，那我们永远也杀不完。”
    “等到多跳出来一些，杀，就杀个痛快！杀到他们胆寒！”
    众人闻言，都觉得有理，便应下了。
    但，就在此时，警报声响起。
    “检测到恐怖的能量源在靠近！”
    “应该是修真者，根据其能量波动分析，实力在仙台三阶之上！战斗力过万！”
    广个告， \！
    “警告、警告、来者不善！”
    哗啦啦！
    座椅后移，十一位部长尽皆起身，神情肃穆。
    仙台三阶之上，战斗力过万？！
    除女帝之外，这还是第一个在仙台三阶之上的外来者！

第756章 万界深渊内横行(1W字)
    “联系林凡吧。”
    “是该联系。”
    部长们纷纷点头，此时此刻，谁也不敢大意，战斗力过万的存在，在他们的计算模板之中，已经属于‘灭世’级别了。
    虽然现在地球大了许多，他们的科技也在疯狂进步，可却还远不到这个程度。
    毕竟，时间还是太短了，需要更多时间来猥琐发育。
    ······
    “仙台三阶以上？”
    林·紫霄接到消息，却是丝毫不慌，也不乱，神识一扫，便发现其踪影。
    “看到了，的确是仙台三阶以上。”
    “莫要惊慌，也不用出手，让他来，且让我看看，他会如何。就算是要杀鸡儆猴，也得要更多猴瞧见才行。”
    若是来一个人出手一次，太麻烦了。
    等他出手，顺便带出一些不安分的人来，再以雷霆手段灭之，才是最好的处理方式。
    ······
    天穹之上，一道强横且霸道、毫不隐藏的身影破空而来，最终，在庞大且神秘的昆仑与蔚蓝的地球之间略微停顿。
    “这颗蓝星便是所谓的神州祖地么？武皇已经离去，此地，当为我多有！”
    “哼！”
    他玉树临风，飘然若仙，此刻，却是宛若一颗太阳般耀眼，伴随着话音落下，轰鸣着朝地球降落。
    这一降，自然而然引起近乎半个地球之人的关注。
    “那是什么？！”
    “天啊，像是一颗太阳！”
    “两颗太阳？后羿在哪里？！”
    “别逗了，什么后羿啊？管他陨石还是太阳，总会有人将其打爆的，稍安勿躁，别忘了，咱们现在可是处于修仙时代中。”
    “诶？对哈！我竟然忘了，而且除了修仙者之外，咱们还有外星科技，不方、不方~”
    神州各地，都有普通人发现了这颗太阳，但除了惊讶之外，却也没什么其他看法了。
    不就是陨石或是其他什么东西么？怕啥？
    但，有些实力的修仙者，在此刻，却是尽皆呀然。
    “这是？？？”
    “好快的速度！”
    “这等威压，至少是仙台之上的修士，而且等阶应该不会太低！”
    “好家伙，我直接好家伙，又是一个仙台之上的修士过来了。”
    “这种等阶之人，在地球可不多见。”
    “···”
    地球本土修士都有些许紧张，也不知道为什么，女帝离去的消息已经传开，所以很多外来者都已经蠢蠢欲动。
    如今，却又来了一个仙台之上的修士？
    “风雨欲来？”
    “也不知道接下来会不会···”
    “唉，走一步看一步吧，官方应该会有所应对才是。”
    ······
    轰！
    龙九局，登记大厅门口。
    那璀璨的太阳落下，而后光芒消散，飘然若仙的青年男子目光如电，横扫在场所有人，逼人的气势之下，原本正在排队等待登记的外来修士，尽皆头皮发麻、几乎不受控制一般退到一旁。
    强者为尊！
    在修真界，这是亘古不变的真理。
    也唯有在地球，他们这些外来者才必须要‘排队’。
    当然，地球本土的修士也需要排队，至少在公共场合是如此。
    可现在，他们却不敢‘忤逆’，在对方的强横气势冲击下，本就有些混乱的队伍瞬间彻底被冲散。
    而那青年男子，却是一句话都未曾说，径直飘向大厅门口，视其他修士宛若草芥、蜉蝣。
    偏偏却没人觉得有任何问题，尽皆低下头颅，不敢直视。
    “···”
    胡志鹏正在门口‘站岗’，本就对外面混乱的队形感到有些不安，此刻，却更是头皮发麻。
    拦，还是不拦？！
    以自己的修为，必然是拦不住的。
    可若是不拦，此地所坚持的，自己这些日子好不容所感受到的秩序，便会在这一刻彻底崩塌、彻底消散，从此再不存在了。
    “···”
    胡志鹏的心中极为纠结，但其身体，却是本能的做出了反应。
    他猛然靠大门中央站出，伸出手来，呵斥道：“来者止步！”
    “若要登记，需遵守秩序，排队！”
    “哦？！”
    这一刻，所有人都愣住了。
    外面的其他外来者，浑身上下都写满了‘霸道’和‘老子不讲理’的青年男子···
    登记大厅内的工作人员、正通过监控系统观看此地变故的龙九局高层、居民幸福生活部部长们，乃至以神识管擦此地的林·紫霄，都有些意外。
    “这是外来者？”部长眨巴着眼，未曾掩饰自己的意外和欣赏。
    二副部长立刻查阅资料，而后也意外道：“是，他是最早投靠、入职咱们官方部门的外来修士之一，而且已经拿到事业编制。”
    “但恐怕龙九局那边也没想到，在这种情况下，他竟然还敢站出来。”
    “毕竟他们这些外来者在其他修真星球，早已经习惯了强者为尊、弱肉强食的丛林法则，甚至这些观念早就已经刻进骨子里了。”
    “能站出来，足以说明他对咱们极为认可嘛！”部长摇头晃脑：“看来，咱们以人为本、公平公正的做法，还是有外来者认可的。”
    “虽然现在还不能做到真正的公平，但咱们还可以朝这个方向努力。”
    其他部长纷纷点头。
    七副部长则道：“老二，你刚刚说他还是事业编制身份？”
    “对！”二副部长回应：“已经挺快了，对外来修士给事业编制身份，他还是第一个！目前总共也就五人而已。”
    “嗨，人家都这样了，给个公务员编制不过分吧？”
    “这···倒是的确不过分，就现在他这一拦，如果不死的话，公务员编制是肯定得给的。”
    “那要是死了呢？”
    “···”
    “那我们也没办法啊。”
    众人唏嘘。
    起死回生什么的，做不到啊！
    至于公务员编制、事业编制等等，这可不是灵气复苏之前的普通编制，而是专门针对这些‘超能力者’设定的全新职务。
    待遇标准也是特别制定的，其中，公务员待遇的丰厚程度，足以让一般的炼虚期修士都眼红！
    毕竟，公务员编制真的很难拿，目前整个华国加起来，也没多少了。
    ······
    “有趣！”
    青年男子微微一愣后，嘴角勾起，轻笑一声。
    “倒是真没想到，如此之短的时间内，便有你这等炼虚期修士愿意当此地官方的走狗。”
    “他们给了你什么好处？”
    “呜，罢了，我也没兴趣知晓，不过，如此看来，此地之人笼络人心的手段，倒是不错的。”
    “不过，登记？”
    斯拉！
    他双目一挣，瞬间便有两道神光破空，将胡志鹏射穿，并将其狠狠击飞。
    轰隆！
    一击重伤！胡志鹏没死，但却撞穿了好几间房屋，就连阵法都挡不住。
    “留你一条狗命，且看着。”
    青年男子狂傲而霸道：“如此弱小之地，还想以这般可笑的规则束缚于我？！”
    “排队？登记？”
    “本尊今日，是来拆了这可笑之地！”
    轰隆隆！
    他的气势再度暴涨，一股可怕的冲击波激荡而出，原本恢弘、庞大的登记大厅瞬间开始巨震。
    而后，从大门处开始，寸寸龟裂、崩溃！
    建筑各处有阵纹、符箓接连浮现，可却挡不住，宛若十级大地震。
    “快走！”
    大厅内的工作人员们都有修为在身，但却并不强，毕竟基本都是文职人员，此刻见状，转身就朝避险通道撤离、疯跑。
    那青年男子倒也没追着人杀，似乎，在他看来，追杀这些蜉蝣、蝼蚁，太过可笑与丢脸了。
    也就是在此时，整个登记大厅，在烟尘滚滚中，彻底沦为废墟。
    甚至不仅仅是登记大厅而已。
    方圆十余里地，竟是再也没有一栋完好的建筑了。
    若非此地附近居住的全都是修士，但是这一次气势爆发，便会死伤成千上万人！
    ······
    “这家伙！”
    瞧见这一幕，十一位部长全都震怒。
    “该死！”
    “还真是出手狠辣不留情啊！”
    “视人命如草芥，这便是外来修仙者！”
    “如此看来，我们的规矩，还是太轻了些。”
    “哼，莫急，有的是机会，此人···”
    他们的目光更冷了。
    对于这些外来者的行事方式，他们不是没经历过，但如此狂妄，动辄想让方圆数里之人尽皆丧生的，却还是第一次见！
    ······
    “如何？”
    青年男子漠视浑身尘土与鲜血的胡志鹏：“他们算的了什么，也配你为之当狗？”
    “若是武皇仍在，我自然不敢造次，甚至不敢现身。”
    “可武皇都不在了，你却仍然如此愚蠢，当真是愚不可及。”
    “你···”
    胡志鹏一时之间也是有些懵逼了。
    他此刻身受重伤，十分艰难，说话都有些痛苦。
    可尼玛他还是忍不住想吐槽。
    这他妈到底什么人啊这？这种话都能说的这么‘光明磊落’、‘大摇大摆’？
    您要点脸好不啦？
    噗！
    最终，胡志鹏气到吐血。
    而其他被震退的修士，尤其是那些原本就有些蠢蠢欲动之人，此刻远远看着，目中的兴奋之色，却是难以掩饰。
    “果然，武皇已走，此地没有高手坐镇！”
    “天助我也！”
    “这地球的本土修士不强，但却也着实不错！”
    “哈哈哈，有很多有趣之物！”
    “如今看来，我等却是可以尽情享受了···”
    他们的激动、他们的神色，青年男子的神识没有半点遗漏，‘看’的清清楚楚。
    但他却没有任何表示，甚至，反而露出些许笑容。
    “修真星球，本就该如此，弱肉强食。”
    “强者，方可享用一切。弱者？能活着，都是强者的恩赐！”
    “若是仅有我一人，如何能重现其他修真星球之盛景？”
    他幽幽自语：“你等，可莫要让我失望啊~”
    ······
    如今，外来修士并不少。
    还有许多刚来不久的，其实都没走远，最多也就离此地几千上万里，这个距离，他们完全可以感应到任何风吹草动。
    是以，这里发生的一切，都被他们所瞧见了。
    见青年男子如此狂暴，甚至将龙九局登记大厅摧毁都未曾有人出手，他们瞬间兴奋，心中，原本被压制的各种想法，也尽皆开始复苏。
    但，就在青年男子准备再度动手，解决胡志鹏及附近的工作人员，彻底让地球‘失序’时···
    ······
    “死吧，你这等走狗，不配为修士。”
    青年男子淡淡开口。
    胡志鹏瞬间心头猛跳，挣扎想要逃离···
    然而，修为的巨大差距，以及身受重伤的他，如何能逃得了？
    眼看着死亡的威胁近在眼前，胡志鹏突然有些后悔和无奈，他眼睁睁看着那一道神光朝自己眉心而来，嘴角微微勾起，随即又逐渐放平。
    “马德，亏了。”
    “我为什么会站出来呢？”
    他有些不解，在生命的最后关头，突然想通了一切。
    “或许，是在这里的几年时光，让我得到了这正的安宁吧。”
    “日出而作、日落而息，秩序主导一切，不曾有混乱，人们可以和平共处，不用整日提醒吊胆，担心被他人所杀···”
    “这才是，我向往的生活啊。”
    “可惜，这种生活，就此结束了呢。”
    “不过啊，在临死前，竟然能过上几年这等以往我连想也不敢想的平静日子，倒也是够本了。”
    象征着死亡的光芒已近在咫尺，胡志鹏坦然的闭上了双目。
    “倒也不枉来这世上走上一遭。”
    不远处，那些外来的修士们冷眼旁观，而心中，却早已兴奋不已。
    无论是已经登记的人也好，还是未曾登记的人也罢，他们神识扫过时，早已对如今的地球有所了解。
    那些生活方式，让他们迫切的想要放纵，但之前却只能压抑着。
    不过如今一切都会改变！
    似乎，胡志鹏的死，便象征着一切，便像是一颗开关。
    他死，便代表地球一方已经无能为力，他死，便是宣布着地球从此进入‘神魔乱舞’时代、实力为尊是第一准则的开端。
    ······
    地球本土的修士，则万分紧迫与慌张。
    “怎会如此？！”
    “此人，此人！！！”
    “他不守规矩？！”
    “该死，女帝已经离去，没有强者镇压，他竟是要···”
    ······
    然而···
    呼。
    仿佛一阵微风吹过，那青年男子的攻势，突然自行瓦解了。
    就在胡志鹏眉心处，被一阵轻柔的风所吹散，好似从未出现过。
    久等不死。
    胡志鹏睁开双目，有些迷茫。
    附近那些兴奋到几乎要跳起来的外来修士，尽皆发愣，而后···面色微变。
    远远观望的地球本土修士，则是在短暂愣神之后，露出喜色。
    青年男子眉头微皱，厉声呵斥：“是哪位道友在暗中出手？！若想保他，何不现身一见？”
    话音刚落。
    突然。
    所有人都露出惊恐之色，唯独青年男子不解，而后，他发现所有人都在看自己身后？？？
    他猛然色变。
    “我···”
    撕拉！
    身后突然传来幽幽话语，青年男子想也不想，当即朝前方激射而出，然而，晚了！
    一只手，看似普普通通、平平无奇。
    却宛若洞穿了无尽虚空，掐住其后颈处，将其死死抓住，并在瞬间封印了其所有法力！
    接着，如同提一个破败玩偶一般，将其高高举起。
    青年男子瞬间惊恐，挣扎着回头，以眼角余光，瞧见了对方。
    一个二十岁左右的青年男子，满脸淡然与漠视，简直比方才的自己更胜！
    仙台三阶巅峰的自己，在对方眼中，就如同蜉蝣···不，连蜉蝣都不如？！
    愤怒，瞬间充斥了他的心灵。
    竟敢如此漠视自己？！
    但下一秒，无力与惊恐，让他近乎绝望。
    漠视又如何？！
    在这等能够无声无息出现在自己身后，甚至随手将自己当做死狗一般提起、封印之人眼中，自己不是蜉蝣、蝼蚁，又是何物？
    可为何会如此？！
    武皇不是已经离去了么？这是确切消息啊！
    这神州祖地，为何还会有这等强者？！
    仙七准帝？还是仙八大帝？
    “在这儿呢。”
    对方的声音幽幽响起，平静异常，宛若没有半点情绪：“就你这等杂鱼，也配在神州撒野？”
    “往这里朝西走三条街，有配钥匙的，你配个几把？”
    “往东走五条街，有个算命的，你算个什么东西？”
    “我···”
    他艰难张口，强压心头惊恐：“前辈，不知者不怪，何况，这些区区蝼蚁，何须前辈您大驾？”
    “如您这等存在，纵是仙台六阶的存在，也只配给您当牛做马···”
    “聒噪。”
    林·紫霄淡淡开口，双目古井无波，仿佛在看空气：“本尊如何行事，还需你来指手画脚？”
    “何况，你挑战的，是规则。”
    话音落下。
    砰！
    青年男子连回应都来不及，便直接炸裂，回归天地间最原始、精纯的能量逸散。
    补品！！！
    这一刻，所有在远处观望的外来修士，尽皆头皮发麻，想到了补品二字。
    尤其是林·紫霄那冷漠无比的神色，以及动起手来根本没有丝毫犹豫的狠辣劲儿，更是让他们心头猛震。
    堂堂仙台之上的修士，连反抗之力都没有，竟然直接变成了补品？！
    卧槽！
    谁他妈给的消息？
    说什么地球没有强者坐镇了，说什么我们可以随心所欲？
    随你妈个头啊，艹你大爷的。
    这他吗是要让我们死啊！
    这又是哪里冒出来的恐怖强者？！这他妈还叫没有强者坐镇？我曹！
    至少仙台三阶的修士，都直接被秒了，甚至没人看清怎么出手，便直接回归为天地间最精纯的能量，当了补品啊！！！
    这都不叫强者，还什么叫强者？！
    艹，就这等强度，在修真界，哪怕是在天枢星域核心区域，都足以坐镇一域，至少统领上百颗修真星球了好吧？！
    这一刻，他们心中惊恐不安，同时也在纷纷骂娘，但无一例外的是，他们都已经脚底抹油，准备开溜。
    都这种情况了，还不跑，是他妈傻子！
    但最恐怖的事情还是发生了。
    不等他们移开脚步，林·紫霄冷漠的声音便传遍全场：“我说过让你们走了？”
    砰！！！
    砰砰砰砰···
    ······
    远处，不少普通人露头，看着方才巨震的龙九局登记大厅方向，露出惊容。
    “唉？？？”
    “又怎么了？”
    “哇！好漂亮！”
    “放烟花呢！”
    “嚯，这是什么烟花？大白天的竟然都这么亮、这么明显？好家伙，我待会儿去问问是什么牌子的，今年过年，就放这个牌子了。”
    “老婆，快出来看烟花拉！”
    “老娘拉屎呢！！！”
    “···”
    ······
    ——————
    “卧槽！”
    “牛逼！”
    “好恐怖的强者。”
    “那是大乘期修士唉？？？都看不见那位怎么出手，直接就飞上天，变成烟花、炸了？！”
    “不但炸了，而且周围的灵气浓郁了好多···”
    “又一个，这次是渡劫巅峰的修士！”
    在‘现场’的本土修士纷纷错愕，每个人都瞪大了双眼，感到难以置信。
    震惊的同时，却又无比兴奋。
    太恐怖了、太强横了！
    没有任何动作，在此地的那些个流露出蠢蠢欲动状态的修士，便直接飞上天、炸成了五颜六色的烟花！
    有这等强者坐镇，地球还怕无法安稳？！
    “那到底是谁？！”
    “我搜到了，天啊，是他！”
    “谁？我总觉得有些眼熟！”
    “林凡，地球第一个修仙者，紫竹学府校长！！！”
    “好家伙，原来是他？！”
    “我们竟然把他给忘了！”
    “这位可是当初震惊全世界，并一手主导灵气复苏的猛人啊，妈耶，原来他这么强？！”
    “废话，没这么强能主导灵气复苏么？牛逼！”
    “十年没有他的消息了，没曾想一露头就如此恐怖，嘿，这下可是漏大脸了。”
    “看来，大家都把他给忘了啊，竟然说地球没有强者坐镇，呵呵呵，看那些外来者，肯定要吓尿。”
    “看你一直举着手机，录视频了么？”
    “废话，我在直播呢！！！”
    “直播好啊，肯定有人录播了，到时候把视频传出去，让那些狗日的看看，我倒要看看，之后谁还敢搞事！”
    “真以为女帝走了，我们地球就没强者了？天真！”
    “干死他们丫的！”
    “那什么，你们的担心，多余了。”
    “什么意思？！”
    众人发愣，看着另外一个拿着手机，之前一直沉默的修士，脸上全都写着‘问号’。
    “我刚上网查了，这种现象，不仅仅只是这里在发生而已。”
    他指了指天上仍然在放的烟花。
    “全国各地，都在疯狂放烟花。”
    “一个接一个！”
    “喔···卧槽？！”
    “你的意思是，林凡在这里，一念之下，全国各地的外来修士，都在放烟花？！”
    “···”
    咕噜。
    哪怕他们是本土修士，哪怕他们未曾搞事，没在‘烟花’名单中，此刻也是尽皆感到脊背发凉、冷汗直冒。
    强的太过恐怖了！
    他们尚且如此，那些外来修士，自然更是几乎被吓尿···所有人都瑟瑟发抖，唯恐下一个飞上天炸成烟花的是自己。
    但，却也并非所有外来修士都炸了。
    林·紫霄是根据他们是否表现出‘恶意’、‘邪念’来判断，是否要将其炸成烟花的根据。
    因此一些未曾蠢蠢欲动，或是准备再观望观望的人，全都逃过了一劫。
    终于，烟花停止。
    林·紫霄冷眼扫过那些侥幸蠢货的外来修士，瞬间而已，他们尽皆汗毛倒数、毛骨悚然，宛若置身九幽地狱。
    未曾开口，下一秒，林·紫霄消失不见，好似从未出现过，似乎这一切，都是错觉。
    然而，背心已然将衣服尽皆浸湿的冷汗、那近乎虚脱无力感，以及周围暴涨的灵气，和大幅度减少的外来修士，却足以表明，这一切都是真的。
    “此，此人到底···”
    “活下来了。”
    他们暗自庆幸，心中的恐慌，却丝毫未曾减少。
    “地球，这就是地球？太恐怖了，比传说中更加恐怖！”
    “为什么会有这种地方？制定规则、保护弱者，削减强者的权益，甚至还有这等恐怖强者坐镇？”
    “···”
    他们怕了。
    真的怕了。
    然而，他们却不知，他们之所以能活下来，只不过是林·紫霄高抬贵手而已。
    不杀，是为了更好的传播！
    林·紫霄回到了紫竹学府，仿佛一切，都与她无关。
    现场。
    狂风吹过，烟尘四起。
    好些外来修士竟是忍不住瘫坐在地，仿佛浑身没了半点力气，久久未曾恢复。
    胡志鹏更是直到此刻才彻底转醒，一个翻身爬起，脑瓜子嗡嗡的。
    “我没死？？？”
    “而且，方才那一幕···”
    他心神巨震，难以淡定。
    也就是在此时，一队龙九局的人前来，开始以法术疯狂清理废墟，同时，木系、土系修士，联手施法，以‘三室一厅、四室两厅’等‘秘术’重建此地所有建筑。
    其中，还有两名全副武装的本土修士，来到胡志鹏身前，郑重打开所带来的密码箱，取出一管碧绿液体。
    “胡志鹏同志！”
    “在。”
    胡志鹏强忍疼痛，爬起来敬礼。
    “这是组织上对你工作的肯定，也是你应得的，足以恢复你所有伤势。”
    “这？”
    胡志鹏顿时惊愕。
    他能在其中感受到浓郁的生命力，可疗伤之物不应该是丹药么？这种液体是什么？？？
    怀着不解，他接过。
    却见对方又道：“同时，鉴于你的良好表现，组织决定，将你的职位提升为龙九局安保大队长，并授予公务员编制，享受所有应得之待遇。”
    胡志鹏：“？？？？”
    卧槽！
    公务员编制？
    他心头猛跳。
    妈耶！！！
    老子这波不亏！
    请问还有这种不怕死的外来者吗？快，有多少来多少，老子还能站出来阻拦！
    这一刻，他彻底归心，甚至将自己当成了土生土长的神州之人···
    ······
    “雷霆手段！”
    部长猛然拍手：“硬是要得！”
    “太舒服了！”
    二副部长：“￣__￣｜｜，部长，冷静，冷静一些。”
    “我冷静个屁！你们没看到吗？全国各地都在放烟花！我看哪个还敢搞事！”
    “对了，把各地的视频给我保存下来，让人剪辑好，然后···”
    “然后专门弄一个些卫星。”
    部长突发奇想：“这些卫星也不用有其他功能，就一个！能吸收太阳能或者灵气之内的能量一直运作，同时，给配上一个大屏幕，把剪辑好的视频不间断轮回播放！”
    “我要让那些来地球的人，还没靠近大气层，就百分百能看到相关的视频。”
    “我倒要看看，还有哪些不怕死的！”
    十位副部长面面相觑：“···”
    “干嘛？你们用这种眼神看着我做什么？我的主意不行吗？”
    “不，是太行了！”
    “这算什么？”部长呵呵一笑：“小意思，小生意。”
    ······
    网络上，此次事件的热度极高，一句盖过了所有热点新闻，被全国、乃至全球人民热议。
    同时，林凡之名，也再度响彻全球。
    人们都回忆起了十年之前，那个以一己之力，将地球从科技侧，带入神秘侧的青年。
    “你们知道吗？当时，林凡还口口声声让我们相信科学呢！”
    “我信他个鬼，嘴里说着相信科学，结果自己就跳下悬崖飞走了，还扛着一个丹炉！”
    “哈哈哈，那视频我看过，真是···”
    “没毛病啊，这很科学不是么？”
    “对，科学，太科学了！”
    林凡的出手，引发热议。
    而这一日，也被地球人称之为‘烟花日’。
    地球人欢呼雀跃、备受鼓舞。
    如今地球与修真界逐渐接轨，来的人越来越多，安全本就是一个最大的问题。
    谁还没看过科幻片啊？
    那里面地球人被外星生物屠戮的情节还少了么？而修士，目前看来，可比科技侧要强出不少。
    至少他们遇到的是如此！
    以前有女帝坐镇，大家都不慌，女帝走了之后，却又全都担惊受怕。
    但如今，‘林凡’强势出山，却是给所有人打了一剂强心针，人们再无后顾之忧···
    没有人知道林凡到底有多强，但，人们都认为，林凡已经是‘天花板’一般的存在。
    ······
    “先生，你现在的名气，可是全球最高了。”
    周晓冉泡茶的同时，轻笑着开口。
    “虚名而已。”
    林·紫霄轻轻喝了一口滚烫的茶水，感受中口中浓郁的茶香，不由道：“味道的确不错。”
    “还有这道则···你可以多喝一些，对修炼有帮助。”
    “先生喜欢，便给先生留着吧，张老和袁老爷子，可是对悟道茶树看的很紧。”
    “若是再多摘一些茶叶，他们得跟我拼命了。”
    周晓冉偷笑。
    “这倒也是。”
    林·紫霄也不由露出笑容。
    悟道茶树啊！
    最大的效果，还是让人在树下悟道，真给制成茶叶泡水喝咯？倒是也有效果，但却是比不过在树下悟道的。
    莫说是每日眼巴巴望着悟道茶树长大的二老了，就是自己的师尊听了这事儿，估计也得骂人吧？
    而且还会气到结巴？
    也不知十年过去，师尊可还好么？
    想到师尊，林·紫霄的笑容逐渐收敛，最终，幽幽一叹。
    “先生何故叹息？”
    周晓冉不解。
    “只是想到了一些往事。”
    林·紫霄缓缓摇头。
    ······
    万界深渊。
    季初彤浑身染血，齐紫·凡手中追星弓的弓弦都断裂了···
    从人头果树附近与蓝彩儿分别后，两人又逃了大半年。
    半年时间，走到哪儿，都是被围追堵截，疯狂截杀。
    但今日，他们两人，尽皆突破仙台二阶，终究是不再逃了，而是联手大战来犯之敌···
    这一杀，便是一百二十六人！
    遍地残兵摇曳。
    甚至连九大天宫弟子，都被斩杀了不少。
    不过代价便是，两人也尽皆负伤，身上之血，有自己的，也有敌人的。
    甚至连追星弓都在敌人的围攻之中受损，弓弦断裂，无法使用了···
    但，两人却都十分兴奋。
    “终于，可以不用时刻提醒吊胆，东躲西藏了。”
    “不过还是不可大意，天宫弟子的确厉害，若是被他们纠集数百人寻到你我，依旧十分危险。”
    “这是自然。”
    季初彤长出一口气：“走吧，此地不宜久留。”
    “好！”
    两人都轻松了不少。
    天道之基···太玄奥，太强横了。
    哪怕是在这种逃亡过程中，他们也是接连突破！
    尤其是季初彤，更是未曾怎么静下心来悟道，几乎都是她背着齐紫·凡在跑，但却依旧在大半年时间内，突破到了仙台二阶！
    “来吧。”
    季初彤轻车熟路的摆出姿势，屁股微微翘起，双手向后拖，上身则向前倾了三十度左右。
    意思很明显，来，我背你。
    齐紫·凡却摇头道：“你受伤比我重，也背了我快一年，现在该是换我来背你了。”
    “来吧，我倒想看看，如果多背你一些时间，你的修为进度会不会直接上天？”
    “···”
    “那···也行。”
    季初彤没有过多推迟。
    没什么好推迟与尴尬的，这大半年以来，一直一起逃亡，什么没经历过？
    受伤时，为了防止被人发现，只能在地下尽可能小的挖一个坑，两人挤到大眼瞪小眼的情况，也经历不止一次了。
    季初彤上背。
    十分自然的趴在齐紫·凡肩头：“那我就悟道、疗伤，顺便睡一觉了？”
    “行。”
    齐紫·凡点头。
    然后···
    有些尴尬了。
    背心除的柔软触感与火热···
    咳咳咳。
    “我是女人。”
    “呸，我现在是女人。”
    “我没有雄性激素···”
    “没有。”
    “e···”
    这厮心中一边嘀咕，一边远去，不过效果却不怎么好。
    季初彤把他当女人看，齐紫·凡从外表，甚至神识来看，也的确是女人。
    可那一点真灵···
    才是主导思维的根源啊~
    “咳咳咳。”
    ······
    实力的进步，便也代表着危机逐渐减少···
    同时，通过击杀那些第一序列所得到的遗物，两人的地图在不断完善，所知晓的消息，也越来越多。
    且不仅仅只是局限于万界深渊！
    而是对九大天宫、乃至诸天万界，都有了一定的了解。
    虽然比较偏远，但却不至于如以前那般一无所知、满头雾水了。
    同时，他们也不再如之前那般需要时刻东躲西藏，如今需要做的，是一边移动，一边修行、提升自己。
    甚至偶尔还能去寻个宝，碰一碰机缘。
    毕竟实力足够强横了。
    已经完全赶上了诸多第一序列中的之人，甚至用上无敌术以及天道之基所带来的手段后，只强不弱！
    因此，只要不被数百、乃至更多人包围便不会有太大的危险。
    自然也就不用如往常那般小心翼翼、东躲西藏唯恐被人发现了。
    就这般，一年过去···
    两人的实力进一步提升。
    其他人的修为自然也在上涨，且并不慢，可与拥有天道之基的两人相比，却终究是算不得什么了。
    因此，从这一年开始，齐紫·凡与季初彤两人开始逐渐转守为攻！
    猎人与猎物的角色，在这一年开始，突然转变了！
    一开始，其他第一序列根本未曾反应过来。
    可伴随着越来越多的第一序列失联，且速度越来越快之后，剩下的人才终于警惕。
    一开始，他们只是警惕。
    可却发现，根本无用。
    每天都有第一序列消失，且都是追杀齐紫·凡两人的第一序列。
    三个月过去。
    他们惊愕发现，大部分人都失联了！
    其中甚至包含二十余位九大天宫的第一序列。
    这一刻，人们终于重视，开始抱团。
    可却发现，哪怕是百人成团，都已经无法抗衡，不过，百人团终究是在被没前，将消失放了出去。
    “她们···竟然强到了如此地步？！！！”
    震惊、恐慌在蔓延。

第757章 万界窥探，归去！(1W字)
    谁都知道天道之基是好东西，哪怕是一些菜鸟，原本不知道的，如今闹的这般厉害，也都多多少少知道了。
    所以，几乎所有人，但凡得知了这条消息，都在期待自己能够遇到她们，能够将天道之基抢过来，据为己有。
    但同时，却也几乎让所有人都忘记了，天道之基不仅仅是好东西而已，还能帮助拥有者急速成长。
    这个速度，快到惊人！
    直到此刻，猎人与猎物的角色突然转变之后，他们才突然醒悟过来，可惜，却已经有些晚了。
    第一序列，被零零散散猎杀了上千人！
    “太狠了！”
    “那两个女子，竟是如此狠辣···”
    有很多人在骂娘，心中极为不爽，可他们却也只能怒骂几句而已，并不会到人多处说。
    的确狠，且不留情面。
    但之前，几乎整个万界深渊所以第一序列都在追杀她们两人的时候，难道便不残忍了么？
    人嘛，双标很正常。
    可是双标却让所有人知道，这就显得可笑了，谁还不要点面皮了？
    然而，不管他们是否要这个面皮，最为重要的，终究还是保命。
    保命要紧！
    百人团也不行了，唯有千人团汇聚，甚至团队里还必须有十名以上的天宫弟子坐镇，其余人才能有那么一些安全感，才能外出继续狩猎与寻找机缘。
    又是这般，过去了两年。
    这些大型的千人团，倒是没再团灭，可惜，也没碰到齐紫·凡与季初彤。
    安全倒是挺安全的。
    不过，‘团员’们，却大多有些不爽了。
    “如此下去，我们可还有半点机缘？！”
    “唉！”
    “这也是没有办法之事，我们需要那些强者庇护，所到之处的各种资源，这些强者自然不会放过。”
    “除非，他们主动遗留一部分给我等，否则···”
    “到底谁都明白，但我却就是不爽！”
    “谁能爽了？！”
    “······”
    好处，谁都想要，千人团却碰不到那两人，没办法将天道之基弄到手，这就算了，甚至连普通一些的机缘，都弄不到了。
    哪怕是就在眼前的机缘，也只能眼睁睁看着‘团内’的强者将其弄走。
    次数多了，时间长了，人心自然也就散了。
    人心一散，队伍便不好带了。
    什么好处都捞不到，还只能眼巴巴看着其他人捞好处，若说是为了寻求庇护，或是联手弄天道之基也就罢了。
    可这两年下来，庇护？天道之基？
    人都没碰到！
    且不只是他们，所有‘团伙’都没碰到。
    庇护了个寂寞？
    天道之基个鬼？
    随着时间推移，自然便有着越来越多的人心中不爽，从而在有意无意中，脱离队伍了。
    而各个团体之中的领头人自然对这事儿知道的一清二楚，但对他们而言，却也并不在意。
    机缘自己拿了不少，却寻不到季初彤和齐紫·凡两人，证明什么？
    队伍太强大了，她们不敢出来啊！
    既然如此，走一些人，不是正好？队伍稍弱一些，让那两人放松警惕之后，她们自然便会出来了吧？
    想法很不错。
    他们也的确是这般做的。
    可是结果，却往往出乎所有人意料。
    当队伍中的人逐渐散去之后，却是一个又一个被猎杀。
    干净利落、轻松写意，甚至挫骨扬灰，连一根毛都没剩下···
    有人得到了消息，想逃回去，却依旧难逃毒手。
    甚至，有一个团伙进度比较快，降到了五百人左右，结果却是连同那十余名天宫弟子一同被斩了个干干净净。
    死亡的恐惧，再度笼罩了所有人。
    五百人团伙被灭，甚至让很多人觉着，千人团伙都不太保险了···
    这一刻，也没有几人胆敢再独自行动，机缘？
    有命拿，也要有命享受才行，与挂掉相比，还是把目前已经得到的好处带回去更香。
    就这般，时间流逝，岁月变迁。
    又是三年后，第一个千人团伙被团灭！！！
    须知，这些千人团伙可并非止步不前，在万界深渊之中，哪怕没有额外获得机缘，实力的提升速度也必然是远超外界的。
    可就算在他们实力不断提升，尤其是天宫弟子，以及其中的少部分强者近乎包圆了上千人所有机缘、提升巨大的情况下，依旧不敌！
    大战极为恐怖，波动传出了很远、很远。
    可当其他团体赶到时，依旧晚了一布，只能望着大战之后的废墟、焦土，愣愣出神。
    而后···
    所有人都感到毛骨悚然，有一种魂不附体的恐惧之感。
    “怎···怎会如此？！”
    “方才那波动，是齐紫霄、季初彤两人没错吧？”
    “她们，竟然已经强到如此地步？！”
    很多人感到难以置信。
    这可是千人团啊，就算低上一两个大境界，可大家都是第一序列，都有诸多宝物，尤其是天宫弟子，各种宝物何其多？！
    这么多人凑在一起，高一两个大境界也得死啊！
    可她们，却把千人团给斩了？而且是在如此短的时间之内？！
    唯有所知较多的天宫、及少部分大世界弟子面色凝重，略显焦急。
    旁人不清楚，他们却清楚的很。
    天道之基拥有者，本就是‘挂逼’，提升速度无比恐怖，数十年之内成仙的，比比皆是。
    往上数一数，所有天道之基获得者，就没有在百年内无法成仙的存在！
    换言之，他们一早就清楚，只有在最初的几年中，他们有机会夺取天道之基。
    夺不到···
    那基本也就没机会了，甚至还会反过来变的无比危险，变成被季初彤猎杀的目标！
    至于齐紫·凡，倒是没人知道，他也有天道之基。
    “与其他人联合！”
    “千人也不安全。”
    “照目前的情况看，恐怕纵然是两千人，不需要多少时间，也挡不住她们了！”
    “联手吧，人···越多越好。”
    哪怕不愿意承认，哪怕心中不爽，但这就是结果，这，就是事实！
    不接受也得接受，只能接受！
    他们是真的很不爽，很不满，可却没有办法，只能接受这一切。
    也就是从这一日起，千人团逐渐消失，取而代之的，是两千人团、三千人团、甚至是五千人团···
    否则根本不敢行动，更不敢冒头。
    这些年过去，万界深渊中的第一序列本就折损了大半，如今又是这般数千人团，直接导致，诺大的万界深渊中，只有三五个团体了。
    剩下的，最多也就是胆大包天的大猫小猫两三只，在各地独自寻觅。
    蓝彩儿便是独自寻觅的人之一。
    她在整个万界深渊排名前十的实力，以及巫蛊圣体的难缠和特殊属性，让她可以无惧。
    倒不至于横行无阻，但却也没有几人愿意招惹她便是了。
    哪怕是那些数千人团也是如此。
    烫手山芋，这个成语形容蓝彩儿无比贴切。
    不碰没事儿，砰了，必定烫手，就算能把山芋吃下去，却也注定要被烫几个泡。
    她远远关注着那些团伙的动静，在旁人之后去查看战场···
    最终，站在一片荒野中，轻声感叹道：“没机会了。”
    “她们已经成长起来，若是单打独斗，万界深渊中已经没有敌手。”
    “啧啧，天道之基啊天道之基，看来，与我无缘。”
    “可惜，可惜啊~”
    她摇头晃脑，变作一只毒虫远去。
    但就连她自己都未曾注意到，自己的心情却是格外轻松，甚至就算大叹可惜之时，嘴角也一直挂着淡淡笑意。
    ······
    “快结束了。”
    苏夜背负双手，站在一座山头···下，小心翼翼警惕着四周：“十年，若是我没记错，只剩下最后一日。”
    “嗯。”
    邹虎在一旁，默默舔舐着自己的伤口：“可莫要在最后关头翻车，你小心一些。”
    “废话！”
    苏夜无奈道：“这些家伙全都抱团了，偶尔遇到一个敢单独行动的，也是强到变态，我们三个一起上，都特么···”
    邹虎也无语了。
    三对一，两个重伤，一个轻伤，还没能把对方给弄死，让他逃了。
    “不过无所谓了。”
    一棵大树下，陆瑶睁开双目，面色发白：“能够坚持到最后，并将我们所得到之物带回去，还有关于万界深渊的消息与经验，对修仙界而言，便是巨大的好处。”
    “我们自身，也比十年之前，强了太多，不是么？”
    两人闻言，尽皆点头。
    未曾经历过的人，实在很难想象他们这十年经历了什么，也难以想象，他们的提升到底有多惊人···
    “不过，咱们可不是主角。”
    邹虎咧嘴：“我家紫霄，那才真的是搅动万界风云。”
    “屁，你家的？”
    苏夜撇嘴：“你咋不说季初彤也是你家的？”
    “你懂个锤子！我这叫一往情深、至死不渝。”
    “我看你是单相思，不要脸。”
    “···”
    “说起来，最后一日，只要她们坚持住，不被那些团伙寻到，而后将天道之基带回去···”
    “咱们修仙界，也能逐渐崛起、并在诸天万界之中，崭露头角吧？”
    “或许有朝一日，九大天宫会变成十大天宫也说不定？”
    “为什么不能成为九大天宫之上的···仙庭、或者天庭什么的？”
    “嚯，比我还敢想、还能吹。”
    “额。”
    “不过···”
    “听起来挺不错。”
    一边疗伤、一边警惕不被人发觉、一边闲聊、顺便互怼，这已经是他们三人早已习惯的环节了。
    近十年下来，多少次死里逃生，都是这般度过的。
    时间流逝。
    距离十年之期，只剩下最后一夜。
    就在苏夜三人提高警惕，想着无论如何都不能在最后关头翻车之时，一声轰鸣，突然从远处传来。
    与此同时，还有着无比耀眼的亮光，以及一颗然然升起、无比璀璨的太阳！
    轰隆隆！
    大地巨震，狂风呼啸。
    当太阳散去，天边，早已被从东边飘来的无边紫气所遮盖，宛若遮盖了天穹，为整个万界深渊换了一片天！
    同时，还有炽盛的金光环绕，为紫气描会一轮金边，使其看上去更加神圣与璀璨。
    “是紫霄！”
    邹虎瞬间炸毛，从本体化为人形，脸上满是震惊与担忧：“紫气东来三···不对，这是多少里了？！”
    “看不到边界，早已超越三百万里了吧？”苏夜面色一垮。
    这得是什么修为啊？！
    季初彤有天道之基也就算了，齐紫霄怎么也强成这样了？！
    这不科学！！！
    “不好！”
    但，陆瑶却是突然惊呼一声。
    “怎么？！”
    “有一个八千余人的团伙之前往那个方向去了，这等波动，难不成···”
    “什么？！”
    “玛德！我去帮忙！”
    邹虎当即发了疯的朝那恐怖波动中心地飞去，苏夜和陆瑶见状，也未曾迟疑，跟了上去。
    然后···
    他们瞧见了永生难忘的一幕。
    天穹之上，两名仙女下凡、不仅仅容颜绝世，更打出了自己的绝世风采！
    八千余人的团体，哪怕联手、甚至是拼了命，都难以抵挡，急速溃败！
    一击而已，便有上百人丧命，这还是在大阵护持，以及他们人均有数件保命之物的情况之下！
    这是一场屠杀。
    八千人都挡不住，不到半个时辰，他们便只能四散奔逃，亡命而去。
    “我···我的妈呀。”
    苏夜站在远处，将这一切尽收眼底，不由咕噜一声，咽着口水，眼珠子都快瞪出了眼眶。
    “这···这到底是何修为？她们强到了这种地步？！”
    “匪夷所思。”
    陆瑶同样不敢再靠近了，并惊叹道：“不过，这样很好，不是么？”
    “是很好。对了，那莽夫呢？”
    “···，好像杀过去了。”
    “他去送死吗？”
    两人哭笑不得。
    好在，倒是没送死。
    邹虎这货莽的一批，竟然嗷嗷大叫着冲过去阻拦其他第一序列，结果险些被弄死，好在齐紫·凡看不过去，出手将这货救下了，才让他保住一条小命。
    “紫霄，我就知道，你是在乎我的。”
    邹虎被救，眼泪汪汪，目中满是感激与深情。
    齐紫·凡：“···”
    我他妈就不该救你！
    这厮郁闷的直接将邹虎丢了出去，而后一路追杀。
    最终，八千人团，在齐紫·凡与季初彤两人的追杀之下，仅有近两千人逃出生天。
    其余人···尽皆被团灭。
    五人汇合。
    陆瑶惊叹不已。
    “紫霄姐姐，季圣女，你们现在到底是什么修为？端的是厉害无比，比我师傅还要厉害许多了···”
    “难不成是，大帝？！”苏夜有些渴望，却又不敢置信。
    “必然是大帝！”
    邹虎连连点头：“我见过师尊出手，但哪怕是师尊，也没有这等手段。”
    “大帝么？”
    齐紫·凡与紫霄对视一眼，尽皆轻笑：“你们便当做是大帝吧。”
    当做？！
    什么叫当做？！
    三人一愣，而后感到阵阵惊悚。
    难不成，比大帝更强、在大帝之上？！那岂不是····
    嘶！！！
    修仙界数百万年未曾出过大帝了，历代圣主十余万年的苦修，都卡在准帝境无法突破，结果你们十年时间，便已经到了疑似大帝之上的境界？！！
    苏夜感觉自己像是一口气吃了无数个柠檬，酸啊！
    不仅仅嘴里酸，心里也酸，都快酸吐了。
    我们都到了仙台四阶的修为，感觉自己已经有‘无敌之姿’，在年青一代中，绝对是吊打其他人了。
    可结果，你们却告诉我们，你们疑似大帝之上？！
    好吧。
    季初彤有天道之基，突破快的吓人也就算了，你齐紫霄凭啥啊？
    酸···
    唉，酸死个人。
    闲聊？
    苏夜被打击的太狠了，久久无语，哪怕是邹虎这个舔狗，也是被震的不轻，兴致不高。
    唯有陆瑶依旧活泼，在羡慕之余，各种撒娇，想让‘紫霄姐姐’教自己修炼。
    结果，齐紫·凡又多念了好些遍心若冰清，天塌不惊。
    “时间快要结束了。”
    季初彤突然开口。
    “是啊。”
    齐紫·凡点头，而后露出一缕笑容：“此番万界深渊之行，还不错，至少对我们修仙界而言，是一个近乎完美的开端。”
    “嗯！”
    众人尽皆觉得有理。
    往前数几百万年，修仙界送来了一批又一批的第一序列，结果却是一个也没能回去。
    到他们来之前，对万界深渊都没有半点了解，只是知道有这么个地方，只知道其中有无尽机缘。
    除此之外？
    屁也不知！
    就连天道之基这种万界深渊中最重要的宝物都未曾听闻过！
    若是有情报，他们来之前，也就不用那般凄惨了。
    “秃驴没了，怪可惜的。”邹虎嘀咕了一句。
    “属于他的那一份，我会带给他。”季初彤轻叹：“若非是他，我也不会这般顺利的掌控天道之基。”
    “来了···”
    齐紫·凡低喝，他明显感受到了周围产生了一些极为玄妙的波动。
    “不用抵抗。”
    季初彤轻声道：“应当是送我们回去了。”
    “不过，倒也真是神奇，不知这到底是何手段，哪怕是现在，我也依旧感受不到半点人为操作的痕迹。”
    “···”
    齐紫·凡没再开口，心中却泛起了阵阵涟漪。
    要回去了么？
    他抬头看天，虽然什么也看不到，但却仿佛看见了修仙界、看见了美丽的地球一般。
    十年！
    对于一个土生土长，到目前为止年龄也才三十余岁的地球人而言，可不短暂。
    十年未曾接触手机电脑、未曾接触现代社会的一切，甚至大部分时间都是在心惊胆颤的逃命状态下度过···
    这十年，对齐紫·凡来说，真的太长太长了。
    不过好处，也是真的大。
    “不知修仙界如何了。”
    他低语。
    但心中更想知道的是，自家圣女与自己的本体，如今可还好么！？
    突然间，他有些胆怯。
    来之前，修仙界也好、地球也罢，都处于风雨欲来的大环境之中···
    修仙界的北斗覆灭、与生命禁区之战，必不简单，其内肯定有幕后黑手在搞风搞雨。
    可莫要出什么乱子才好。
    地球那边，伴随着灵气复苏的时间越来越长、灵气也越发浓郁，肯定会逐渐被其他修真星球的修士知晓。
    那些外来者，地球可还能抵挡么？
    自家圣女，开着‘小号’，是否会有危险？
    还有最最重要的一点，此番回去，还能否再互换？！
    他的情绪在这一刻波动剧烈。
    其他人却是并未察觉，他们的情绪何尝不是在剧烈波动？
    虽然对修仙者而言，时间似乎是最不值钱的东西之一，但那也要看对谁而言。
    他们都是当代天骄，年纪最大的，也不过百！
    这十年的经历、十年来的变化与收获，同时还有近乡情怯的因素在内，以及修仙界有可能爆发的大战，让他们都有些担忧。
    自己的师尊、同门，可还好么？
    轰！！！
    轰、轰、轰、轰！！！
    天降神光，一道又一道，其中有两道，极为粗壮、炽盛，想不注意都难，整个万界深渊都可清晰得见！
    而后，这两道最为粗壮的神光，分明落在了季初彤与齐紫·凡身上，也是最先落下的两道！
    接着，两人冲天而起，化作两颗无比璀璨的彗星，冲出万界深渊、冲进无垠宇宙、冲入星辰牧野，朝修仙界方向远去、远去···
    之后才是其他第一序列所化作的‘彗星’，跟在那两颗巨大的彗星之后，冲出万界深渊，进入星辰牧野。
    进入星辰牧野之后，这些彗星便三三两两转向，朝其中那些第一序列原本所在的世界而去了。
    只不过与来时相比，回去的第一序列，十不存一！只剩下数千道了···
    诸天万界，不是正好一万个世界，而是超过一万个。
    如修仙界这般，还算是中下流的世界，便有七个第一序列的名额，强横的世界，名额更是数以百计！
    当然，也有一些弱的，一个世界拿不出哪怕一个名额。
    但就算如此，来时，也是有近十万彗星划破长空。
    可如今···
    ······
    当数以千计的彗星划破长空，回归诸天万界。
    星辰牧野之中，有着玄之又玄，且无比恐怖的波动席卷诸天···
    早有准备的老怪物们，纷纷醒来，凝望‘路过’的彗星，而后，离万界深渊不算太远的那些世界中的强者，尽皆错愕。
    “竟是如此之少？！”
    “看来，此番的万界深渊之行，出了一些变故啊！”
    “等等，那两道？！”
    “如此璀璨，那是？！！！”
    “嘶！！！”
    不知多少年的老怪物被惊醒，瞧见这一幕后，先是略微惊讶，但当神识远远发现那两道璀璨神光后，便再也难以淡定了。
    甚至不少人都倒吸一口凉气，让方圆数十万里内的灵气尽皆一扫而空。
    “疑似天道之基出世，而且···”
    “还是两道？！”
    这一刻，不知道多少老怪物、成了仙的强者，冲出自己的世界，遥望那两道神光，哪怕神光已经远去、早已看不见了，也不曾回归。
    “百年以内，达到这个地步，除了天道之基外，再无他物···”
    “天道之基终于再现，竟还是两道！？太妙了！”
    “此番，万界将乱。”
    “九大天宫也会坐不住了吧？”
    “最为惊人的是，目前看来，那两道天道之基持有者，竟是朝同一方向前进。”
    “难不成是同一世界？！”
    “若真是如此，就是九大天宫，也要第一时间征战啊！”
    “传我命令···”
    不知有多少‘仙’在这一刻被惊动，而后纷纷下令。
    ······
    九大天宫高高在上，俯瞰诸天万界。
    他们就是最顶端的存在，是一棵树最上层的树叶。
    这一日，九大天宫内都有接引使者，在等待第一序列归来，然而，当那聊聊几道彗星归来时，他们尽皆色变。
    “为何仅有你们几人归来？！”
    “其余人等何在？！”
    接引使者面色微变，而后勃然大怒。
    “竟是有人如此狂妄，敢猎杀天宫弟子不成？！”
    “使者···”
    “天道之基，出现了！！！”
    “什么？！”
    “速速汇报宫主！”
    九大天宫大乱，但还不等接引使者传递消息，上面的命令已经下来了···
    九大天宫，将动！
    “遣接引使者寻出天道之基所在世界，并前往将人接引至天宫中！”
    “若敢反抗，杀！”
    九大天宫不约而同下了同样的命令，同时，无数中生代、年青一代弟子，尽皆兴奋。
    自己，似乎有机会~···
    ······
    第五一族，族地。
    族人们久等，却不见有彗星归来，不由纷纷皱眉。
    “怎会如此？难道第五仲谋出了意外？！”
    家主静心推衍，结果却是面色微变：“与万界深渊有关，推衍不出结果，但却隐隐有些心悸，大事不妙···”
    “报，家主，最新消息！！！”
    “说！”
    “仲谋公子的一位随从归来，他说，让我等快逃！！！”
    “什么？”
    第五一族，大乱···
    ······
    修仙界外，星辰牧野。
    “可愿意说了？”
    肾虚童子抱着膀子，冷眼相视：“还是真等着我来搜魂？”
    “呵呵。”
    莫道临的肉身在崩溃，神魂也被封印，施展不出任何力量，但此刻，他却并不焦急，甚至在笑。
    “笑什么？”
    肾虚童子冷眼相视，其余两人也是从容不迫、淡定无比。
    “我笑，我终究是迈出了那一步。”
    莫道临的神识波动传出，有着快意与惆怅：“我笑，我看到了未来的希望。”
    “未来？”
    “死人，没资格谈未来。”
    “那又如何呢？”
    “嘴挺硬，可惜你的惆怅与惋惜之情做不得假，终究是有所留恋，也罢，看你也不会主动告知。”
    “看在你还算个人物的份儿上，说遗言吧。”
    “遗言？”
    “有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉！”
    莫道临放声长笑：“此生之憾，何惧之？”
    “死到临头。”
    肾虚童子笑了：“却还是这般可笑，该不会真以为自己似乎个人物吧？”
    “我最爱的，便是摧毁你们嘴硬之人的信念。”
    杀意，在弥漫。
    修仙界的世界隔膜在这一刻几乎浓郁成了实质！
    隔膜内。
    苏沐雪、萧战、酒五等紫府众人，以及江一、龙五、顾星怜等圣主，尽皆冷冷看着。
    每个人的目中，都一片清冷。
    同时，也带着深深的无力与悲凉。
    实力差距太大了。
    他们，真的无力回天。
    尤其是当莫道临的神魂波动传回来时，更是让他们感到发自内心的愤怒。
    “我龙五在此立下天道誓言。”
    “只要不死！”
    轰隆！
    惊雷炸响，龙五突然立下天道誓言：“此生，都将以提升自我，斩杀这三人为毕生追求！”
    “否则，形神俱灭，永世不得超生！”
    众人闻言，尽皆动容。
    然而，这货突然又道：“嗯，另一个追求是我家沐雪。”
    众人：“？？？？”
    我他妈！！！
    舔狗无敌！
    真的无敌了啊！
    这一刻，不知有多少人险些一头栽倒，但同时，誓言，却是一个接一个发出了。
    顾星怜、蓝非叶、佐为、本心，甚至···就连江一这个被众人视为伪君子的存在，也未曾落下。
    “你？！”
    众人错愕。
    江一却神色坦然：“我知道，你们看不起我，认为我是伪君子，还不如真小人。”
    “但我江一所为，问心无愧。”
    “何况，谁说伪君子，便没有血性？！”
    “···”
    苏沐雪没有吭声，紫府其他人也没吭声。
    若是其他人还需要以誓言来表达态度，他们，却是不用的，心中早已有所决定···
    “师兄。”
    苏沐雪开口，声音略显嘶哑：“你们三个以大欺小的老不死，今日，我师兄若出事，日后，我当拼尽紫府，让你三人，形神俱灭！”
    萧战：“···”
    如今，他已经是紫府除莫道临外的最高战力了，但此刻，却是没有任何反驳。
    齐紫霄来了，面色苦楚，目中含泪。
    纵然她在莫道临心中从贴心小棉袄变成了黑心小棉袄，但师徒之情，以及养育之恩，却是不会变的。
    圣女小分队也来了。
    每个人都面色凝重。
    圣子站在人群中，目中同样有着杀意在酝酿。
    他与齐紫霄不对付，但莫道临，是他师尊！
    “何须如此？”
    莫道临竟还在拒绝···
    可那三人，闻言之后，却是哈哈大笑。
    “蜉蝣不如之物，也敢威胁我等？！”
    “可笑。”
    “井底之蛙，如何知晓天地之浩瀚？永远也不会明白我等之间的差距。”
    “浪费的时间够多了。”那宫装女子淡淡开口：“肾虚，若非你爱废话，早已结束。”
    “你若再不动手，便交予我来。”
    “呵，也罢，动手便是。”
    肾虚童子伸手，按向莫道临的神识···
    这一刻，世界隔膜内，成片修士，屏住了呼吸。
    ······
    “有人在窥探，而且，十分不善！”
    近乡情怯，但感知到的情况，让齐紫·凡皱眉，不由看向不远处的季初彤。
    “嗯，而且实力极强，不乏远超我等的仙！不过此刻倒是不用担心，送我等前行的法则，极为强横，他们破不开，更无法干扰。”
    “···那也只是暂时而已。”
    齐紫·凡眉头一挑。
    匹夫无罪怀璧其罪。
    何况，他们此刻太显眼了，太过引人关注，恐怕，日后的修仙界，只会更不太平。
    带回天道之基后，修仙界就能百分百崛起么？
    恐怕，前提是能抵挡住那些外来者的窥探与攻势吧？
    “快到了。”
    季初彤突然传音。
    齐紫·凡当即收敛心神，远远看去，结果···
    瞧见了莫道临残破的肉身，以及正不断挣扎的神识！
    “嗯？！”
    ······
    轰！！！
    两颗无比璀璨的彗星，带着三颗稍微暗淡、小一些的彗星，划破长空，从星辰牧野深处而来。
    “这是？！”
    众人尽皆一愣。
    就是肾虚童子三人，也都十分意外，而后反应过来。
    “第一序列归来？”
    “算算时间，也的确就是此刻了。”
    他们的神识放出，结果皱眉。
    “我们的世界，竟然没有哪怕一人归来？！”
    “哼！”
    “万界深渊本就危险，这也是不算太过惊奇。”
    “不过，这两人所代表的法则星辰，为何这般璀璨与庞大？！有些不对劲！”
    他们都很错愕。
    但也就是此事，莫道临的神识，瞧见了法则星辰之内急速而来的齐紫·凡，哪怕正在艰难抵抗搜魂，随时都要失守了，也忍不住哈哈大笑。
    “哈哈哈，归来了！”
    “修仙界未来有望，我···无憾了！”
    他再无遗憾！
    方才，之所以有那仅存的遗憾，也不过是未曾见到齐紫霄归来，未曾再真正见上齐紫霄一面，不知她能否平安从万界深渊归来而已。
    如今，结论已经揭晓。
    “足以含笑九泉！”
    “疯了？”
    肾虚童子皱眉。
    ······
    “你师尊，有些不妙。”
    季初彤面色微变：“那是三尊红尘仙，你师尊抵抗不住了，我们动作得快些，回去之后，立刻···”
    “嗯？！”
    —————
    她的神识波动还未彻底传出，便见右侧的彗星突然巨震，而后。
    轰！！！
    彗星炸裂了！
    齐紫·凡宛若杀神，由内而外强行撕裂法则星辰，降临于星辰牧野之中。
    “这？！”
    季初彤惊愕。
    她尝试着撕裂，结果却发现以自己的攻击力根本做不到！
    “···”
    “不愧是你，同一境界下，我的攻击力，远不如你。”
    她苦笑。
    而后与其他彗星一同，冲入修仙界内，急速远去。
    ······
    这一刻，恐怖的波动席卷方圆千万里！
    法则如瀑，时间碎片飞舞，仿佛这一片地域的时空都被逆乱了？
    齐紫·凡漂浮于虚空中，三千青丝如瀑，如同九天降临而下的仙子，不然尘埃、镇压当世！
    “仙？！！！”
    莫道临的神识彻底失守，同时，却兴奋狂笑，似乎一切痛苦都无法将其奈何。
    “哈哈哈！”
    “万界深渊、第一序列，当真厉害！”
    “无憾，无憾也！”
    砰！
    莫道临的神识在这一刻炸裂，来不及交流，肾虚童子三人当即皱眉看向齐紫·凡。
    “从万界深渊归来的···红尘仙？！”
    他们短暂的惊愕后，流露出贪婪之色：“天道之基？！”
    他们，都曾去过万界深渊，且活着归来了。
    也正因如此，才会在之后的岁月中，成为红尘仙，并成为自己所在世界的最强者。
    因此，对于天道之基，或多或少都有一些了解。
    此刻见到从万界深渊归来途中，就已经成为红尘仙的齐紫·凡，自然而然联想到了那传说中最为惊人的至宝---天道之基！
    “你是？”
    “哦？”
    肾虚童子惊愕、贪婪之余，也认出了齐紫·凡，以神识传音：“莫道临的弟子之一，以身为种，便是你拿出的天下道法总纲之上所记载的法之一？”
    “交出天下道法总纲与天道之基，饶你不死。”
    “就凭你们？！”
    齐紫·凡声音清冷，气势狂暴至极。
    此刻，世界隔膜内，齐紫·凡的出现，让苏沐雪等人极为惊愕，同时也颇为惊喜，齐紫霄更是在不知不觉间流下泪来。
    可他们的惊喜很快被冲散，莫道临之死，让他们难以接受。
    ······
    “妹妹，你的姿色当真是不错，可惜，却连自己的师尊都救不了，只能眼睁睁看着他死在眼前。”
    “你说，空有这一身修为与天道之基又有何用？不如交于姐姐替你保管，如何？”
    宫装女子笑吟吟传音，但其中之意，却是令人生寒。
    说来缓慢。
    但这一切，不过发生在电光火石之间，还不到一息时间而已。
    “谁告诉你的？”
    齐紫·凡看向宫装女子，淡然反问，同时，周遭环绕的时间碎片急速飞舞。
    而后，令人所有人惊愕的一幕发生。
    “这是什么？！”
    老道惊叫，但却发现，自己的身体不受控制了。
    “么什是这···”
    一切，都在倒退！
    三人的话语也好、动作也罢，像是全都被按下了‘倒放键’。

第758章 伐仙！续接仙路！(1W字)
    他们自然是不懂什么叫做‘倒放’的，但此刻的状态的确正处于倒放之中。
    他们，连同齐紫·凡所在的区域，尽皆在倒放！
    动作也好、话语也罢，全都在倒放！
    不过，他们的思绪却一直活跃，并未随着这一系列匪夷所思的动作而跟随着一同倒放或是消失。
    但也正因如此，他们的震惊与不可置信才会这般强烈。
    “怎会如此？！”
    “这！！！这是？！”
    “时间倒退？！”
    “好惊人的时间法则，可这等时间法则，不是只有传说中的大罗金仙，乃至之上的存在才有可能涉猎么？她不过是与我等一样的红尘仙而已，怎么可能领悟时间倒退法则、施展出时间倒退之法？！”
    “定是与那天道之基有关！”
    “可九道仙、九道古、九道神之中，并未听说过存在与时间法则有关的天道之基···”
    “这到底···怎么回事？！”
    人都被整懵了。
    肾虚童子等三人都是红尘仙，而且在此境界浸淫多年了，算是此境界之中的强者。
    且由于他们都去过万界深渊并活着归来，所以知道的也不少。
    但正因为知道，才更加错愕。
    见识过天地之广阔、知道很多秘辛，才更加难以理解，不知道为什么齐紫·凡竟是能够让时间倒退。
    也就是在这一刹那间。
    伴随着时间倒退，无论他们三人如何震惊与不解，莫道临那原本已经炸裂、消散的神魂四散而来，并重新组合。
    而后···
    竟是回到了莫道临被搜魂前的一刹那。
    “该死！”
    三人拼尽全力在反抗、想要打破如今的状态、冲出时间的阻拦！
    能够成为红尘仙的存在，都已经在参悟各种法则，如时间法则这种最强法则之一，或多或少都会有一些涉猎。
    但也真的仅仅只是一些而已，因此，他们虽然在挣扎，却无法突破！
    只能眼睁睁看着齐紫·凡在此刻以急速而来，并出手，抢走了原本即将被夺魂的莫道临，并将其护住，甚至还‘顺手’给了肾虚童子一记狠的！
    而后，飞身后退。
    轰！！！
    原本被逆乱、倒退的时空骤然停止，而后以更快的速度‘追’向未来。
    三人尽皆被困于那边出了‘bug’的区域，随着天地之力的修正，追上现有的时间。
    轰隆隆···
    嗡！
    砰砰砰！
    而齐紫·凡所在之处，恐怖的时间法则碎片几乎要将他淹没了！
    同时，还有着惊人的天地伟力碾压而来，像是要将其彻底碾碎，作为其玩弄时间的惩罚···
    齐紫·凡未曾开口。
    被这恐怖的法则碎片和天地伟力所淹没，一时间，他所在之处无比璀璨与炽盛，哪怕紧张、惊愕万分的苏沐雪等人瞪大了双眼，也看不见了。
    神识？更是不敢靠近，那死亡的威胁相隔极为遥远都能被他们所察觉。
    “果然，季初彤说的没错，这种‘玩弄时间’的手段，会有巨大反噬，扛不住就得死！”
    齐紫·凡面色清冷，站在那里，以所有手段对抗，终究是扛了下来，未曾死去。
    但就算如此，他的嘴角也流下一抹殷红血液，带着恐怖法则与光辉，几乎碾压了一整片空间。
    其实，若是他仅仅只是施展时间倒退，虽然会有反噬，却也不至于如此恐怖，让他都受伤。
    但从那片被‘玩弄’被‘倒退’的时间中，将本已经死去的莫道临护住并带回当下，却是将反噬提升了许多倍！
    “还好只是大帝，若是红尘仙，别说救不回来，只怕是救到一半，我都得被反噬弄死。”
    咔！
    神光映照之中，他反手间破开莫道临神魂之上的封印，后者瞬间由一颗‘魂球’变为莫道临的模样，惊喜、错愕、不解、焦虑等神色，第一时间浮现在其脸上。
    “紫霄，你···你受伤了？！可有大碍？”
    “我不是已经形神俱灭了么？这···”
    “无妨。”齐紫·凡轻轻摇头：“师尊，你且回去歇着。”
    “这三人，我来收拾。”
    呼。
    现在可不是叙旧的时候！
    神光在散去。
    时间法则碎片、以及天地之力的纠缠如潮水般退去，齐紫·凡的身影再度浮现，苏沐雪等修仙界之人顿时屏息！
    与此同时，莫道临的神魂不受控制的飘向修仙界。
    也就是在此刻，那一处时间被‘玩弄’的地带恢复正常，三位红尘仙从时间混乱地带重新降临当下。
    噗！！！
    肾虚童子还未来得及有任何反应，便猛然喷出一口仙血，伴随着大片法则与内脏，气息都萎靡了不少。
    “嘶！！！”
    纵然江一自认为心思深似海，此刻却也忍不住倒吸一口凉气。
    “齐紫霄如今，竟然强到了如此地步？！”
    顾星怜双目放光，惊叹道：“仙！必然也已成仙了。”
    “逆乱时空，救回莫道临，甚至将那一名红尘仙击伤，自身所受之反噬，竟然未曾有多严重？！”龙五感到难以置信：“她到底强到了什么地步？！”
    “这丫头···”
    双喜临门！
    原本已经死去的莫道临重新复苏，齐紫霄又在万界深渊成仙，并且强势归来。
    苏沐雪脸上的笑意无比灿烂，仿佛永远也不会收敛了：“果然是我看重的传人！”
    “师姐。”萧战嘀咕道：“紫霄似乎不是你弟子唉？”
    “要你多嘴？！”苏沐雪当即瞪眼。
    莫道临归来，众人连凑了上去，震惊的同时，唏嘘不已。
    谁能想到，一切竟然还能反转呢？
    尤其是圣主们，大家都有弟子去万界深渊，结果齐紫霄却就这般成仙，比他们这些圣主都强了两个大境界了！
    心里不唏嘘才是怪事。
    若是莫道临没突破，他们倒是也能接受。
    万界深渊嘛！那地方，他们当年去了都没能回来，齐紫霄回来了，强一些，无可厚非，是吧。
    可莫道临也突破了。
    这岂不是他们师徒都比自己强？
    这这这···
    “阿弥陀佛，施主好生运气。”
    本心老和尚这一刻的话语都变得有些酸溜溜了，没办法，他刚才看了，回来的‘彗星’只有五个！
    自己的弟子戒色，未曾归来！
    “唉！”
    “你们何须如此？”
    莫道临摇头轻笑，也止不住的高兴，但却并非是自己死而复生，而是齐紫霄成仙归来！
    “紫霄已经成仙，你们的弟子也已归来，或许，他们已经寻到成就大帝之法，甚至知道如何续接仙露也不无可能。”
    “这并非是我一个人的荣耀，而是我们整个修仙界的盛世！”
    “这倒是。”蓝非叶终于好受了些，不过随之又是一愣：“等等，有些不对劲！”
    众人：“什么？？？”
    “我们刚刚尽皆立誓替你复仇，但你现在活得好好的···”
    卧槽！？
    江一：“！！！”
    龙五：“(⊙o⊙)···”
    顾星怜：“_(|3」∠)_”
    ······
    圣子背负双手，站在虚空之中，周遭神光与道则不断演化，将其衬托的格外高贵。
    但此刻，他所背负的双手，却已经捏到发白，甚至现在把自己的手指骨都捏碎了。
    “齐紫霄···”
    “你竟然已经成仙！”
    “我···与你的差距，竟然大到了这般地步？”
    ······
    “回来了。”
    齐紫霄站在人群中，此刻倒是不那么显眼了。
    她未曾开口，也没有任何动作，在旁人看来，只是那般呆呆的看着世界隔膜外的‘自己’。
    但她心中，却一片火热、庆幸与后怕。
    “还好，你回来了。”
    “十年来，三千余个日夜，我无时无刻不在担忧，怕你再也回不来，怕你我之间，再也没了焦急。”
    “我后悔了。”
    “真的，当初就不该参与什么第一序列。”
    “所幸，上苍垂怜，让你我能够再见。”
    “也还好，你能归来，否则师尊他···”
    也就是在此刻，齐紫·凡的目光扫来，两者对视，齐紫·凡展颜一笑，嘴角那一缕殷红的血液自行脱落、蒸发。
    齐紫霄却是瞬间收敛了心神，一个瞪眼，看不见半点柔情。
    “嘿。”
    齐紫·凡的神念传来：“十年不见，你就这般面对我？也不说想我，一见面就瞪我？”
    “呸！”
    “谁会想你这狗贼？还有，赶紧退回来，那三个老东西不讲武德！”
    “嘴硬心软，啧，不愧是我家圣女，这不暴露了吧？终究还是关心我的。”
    “谁关心你啊魂淡，快退回来！”
    “自然会退回来的，不过不是现在。”
    齐紫·凡轻声拒绝，但却并未说明原因。
    现在，不是说话的时候！
    对方三人，虽然惊疑不定，但却没有就此退走，甚至反而成三足鼎立之势，将齐紫·凡给围住了。
    这一战，无法避免。
    齐紫·凡非常清楚这一点。
    但却无人知晓，就算这三人不拦住自己，他也会主动出手，甚至拼尽全力至少斩杀一两人！
    只因，归来途中，感受到太多人的窥视与杀意了！
    她们表现的太过不凡，齐紫·凡能够想象到，必然已经有不少人将自己和季初彤与天道之基联系上了。
    再加上那些第一序列归去，之后必然会有越来越多人对修仙界虎视眈眈！
    或许世界隔膜挡得住三尊红尘仙，但三十尊呢？！
    亦或者，红尘仙之上的存在，仙人、真仙、天仙、玄仙、金仙？！
    终究有挡不住的存在！
    以往，未曾有这么多仙，或是红尘仙之上的强者出手，只是因为没有必要。
    可天道之基这等重宝，谁人都想抢，危机，是必然的。
    星辰牧野很大，诸天万界之间相隔也极为遥远。
    哪怕是那些顶尖强者想要赶来，也需要时间。
    可红尘仙，就齐紫·凡的感知，相对较近的几百个世界之中，却有不少，甚至还有红尘仙之上的存在···
    所以，这一战必须打，还要以雷霆手段，解决这一切！
    嗡。
    齐紫·凡周身亮起璀璨金光，但却不是单纯的金光咒或功德金环附体，还伴随着惊人的高温。
    这温度，足以比拟预估中的中子星核心温度！
    超过六十亿度！
    这是齐紫·凡对于人造太阳拳的全新应用与开发，有这一式法保持，就是一个无敌防御圈！
    谁人胆敢肉搏？！
    且不仅仅是肉搏而已，这般恐怖的高温，让空间疯狂扭曲，就是‘法术攻击’也会被摧毁、阻挡，除非绝对实力远高于这层防御圈。
    否则，根本无法伤到齐紫·凡！
    也就是此刻，大战爆发。
    撕拉！
    突然间，符箓漫天！
    众人一眼看去，漫天的符箓遮天蔽日，密密麻麻的符箓漂浮在星辰牧野之中，像是一直蔓延到了世界尽头。
    各种符箓，无尽威势浩荡，任何一张，都足以灭杀准帝，甚至是大帝！
    轰！！！
    不知多少符箓在这一刻绽放神光，伴随着那老者的法诀，激荡不已，荡出万千杀劫，朝齐紫·凡夺命而来！
    “小心！”
    莫道临心中发毛，喃呢自语。
    “符修？”
    齐紫·凡被无数法则包裹在正中心，躲无可躲，避无可避：“挺狠啊，一出手就是绝招。”
    “且这手段，可比通天箓高明太多了。”
    “但，那又如何？”
    踏！
    她抬脚轻跺。
    分明是踩在虚空之中，却宛若踩在地面一般，传出了跺地之音，与此同时，自她跺脚之处，一圈透明波纹荡漾开去，一圈又一圈，蔓延而出。
    嗡···
    时间法则如瀑！
    时间迟滞！
    周遭无数符箓所激射而出的恐怖杀劫之力，原本已经化作万千各色神光而来，但此刻，这些神光却是慢了下来···
    速度骤然降低，就像是拖着‘丝线尾巴’的各色法则之箭，以肉眼可见的速度朝齐紫·凡而来。
    其实，哪怕是此刻，那些杀劫之力的速度依旧不慢。
    但那也只是相对而言！
    齐紫·凡动了。
    既然决定要以雷霆手段，又怎会留手？
    时间迟滞降低所有攻势的速度之后，他欺身而上，竟是打起了近身战的主意！
    有超过六十亿度的高温防御圈，齐紫·凡几乎确定，这些符箓之力，只要不抗的太多，不太可能伤的了自己。
    但，抗了，便有冲击力，便会降低速度、浪费时间！
    她以急速横移，在密密麻麻的符咒杀劫之力中寻找出了空隙，避开所有杀伐，朝那隐藏在成片符箓中的老者冲去。
    与此同时，手中，一颗‘金豆’闪耀至极，甚至超越了太阳的光芒。
    “小妹妹，你当真是厉害，手段频出、时间都被你玩弄于股掌之间，不过，以一敌三，不觉得太过托大了么？”
    就在此时，那宫装女子杀到，出手阻拦。
    挥手间，便是魅影重重，遮挡一切。
    同时，无数攻势、法则，隐藏其中，诡异且凶狠。
    “老子要你死！”
    肾虚童子也来了。
    此刻的他像是苍老了很多岁，如同真的肾虚，脸色惨白，但出手间却是恐怖的杀伐之力，不负红尘仙之名！
    老者低喝。
    拼尽全力，时间迟滞虽然仍然在影响着他，但效果，却已经越来越低。
    三尊仙！
    而且都十分了解，如今联手之下，齐紫·凡也并不多么轻松。
    “倒是有些手段，不过那又如何呢？！”
    齐紫·凡屈指一弹，金豆飞出，似乎颤颤巍巍的，朝那老者飞去。
    “嗯？！”
    三人色变，竟是都感受到了死亡威胁，一时间再不敢靠近···
    轰！！！
    老者闪避，无数符箓阻挡，终于，金豆炸开，恐怖的冲击波荡开宇宙，漫天符箓刹那间破裂，直接被‘清场’！
    不仅如此，那恐怖高温，更是烧毁了一切！
    大战残留的兵器、法宝也好，大星碎片也罢，甚至就是那三尊红尘仙所遗留的法则之力，也是尽皆被烧毁了···
    “好惊人的神通！”
    三尊红尘仙都退到了远处，虽然依旧保持着三足鼎立之势，但面色都难看了不少。
    这一击，让他们心惊肉跳。
    扪心自问，若是扛上一击，自己还能活吗？！
    恐怕，十有是活不了的。
    “莫要大意，此人虽是刚突破红尘仙不久，但一身手段端的是厉害无比、匪夷所思！”
    “莫要阴沟里翻船才是。”
    “屁话？！”
    “若是没有这些手段，又如何能够持有天道之基？！”
    “此女···我们必须全力以赴！”
    “全力以赴？”
    齐紫·凡歪着头，杀意十足：“这么说，你们方才，只是用了部分实力？”
    三人：“···”
    尴尬！
    这他妈，不带这么拆台的好吧？
    这也太不给面子了啊！
    难受！
    没人吭声了，大战再起。
    ······
    也就是此刻，修仙界内，原本面露担忧之色的苏沐雪、莫道临、六大圣主、齐紫霄等人，突然一愣。
    而后，齐齐回头。
    嗡！
    道则漫天！
    但却并非是某人所引动的法则，而是天道之力！浓郁的天道之力在天穹之上显化。
    这是他们一辈子都未曾见过的场面！
    “这，这是？！”顾星怜错愕。
    “天道之力···”江一几乎咬到自己的舌头。
    “实体化了？！”
    第一舔狗龙五同样是惊骇莫名，感到难以置信的同时，又隐约猜到了什么。
    天道！
    大家都知道，是一种‘意志’，按道理而言，必然是没有实体的，虽然掌管一切，且拥有伟力，可谁见过天道啊？
    谁知道天道长啥样？
    随便叫个人来问，他们也必然是会回答三个字：“不知道。”
    可如今，他们见过了！
    天道实体化，就这般出现在眼前。
    “原来，天道竟是长这样？”佐为瞠目结舌：“一条法则之龙？”
    “不，天道没有实体。”
    莫道临摇头：“这应该只是一次意志的显化而已，它可以任何状态呈现，像龙，只是因为它想以这个形态显化。”
    “有理。”本心老和尚表示认可。
    “不过，天道显化实体，且我能感应到，整个修仙界、无数山川河海、灵脉福地，宛若都活过来了。”
    “如此看来，必有大事发生！”
    他话音刚落，齐紫霄便若有所感，瞥向东方：“那是···功德金云？！”
    “好浓郁的功德金云！”
    修仙界内，没有人比她更为了解功德，或是功德金云了。
    因此，她修为虽然不足，却是第一个感应到并发现的。
    而后，众人便瞧见，一大片、大到没边的功德金云从东方‘飘来’，一眼看不到边际！
    “如此之多的功德？！”
    紫府众人尽皆吓了一跳。
    旁人或许没有亲眼见过，他们却是见得真真的，还见了两次！
    本心等万佛宗之人，也无法淡定。
    他们也见过功德金云啊！
    还汇聚成环了呢！
    可哪怕就是能汇聚成环的功德金云，与此刻所见的相比，也是远远不如啊！
    “这到底有多少功德？！”
    本心老和尚几乎呲牙咧嘴。
    “···”
    “此番功德，当真是海量···”
    齐紫霄惊叹。
    而后，众人便发现，功德分散了。
    一小团功德金云，飞向南方！
    剩下的，尽皆飘向了中州之内，但接着，又一分为三，其中两小团飘向了九龙圣地、瑶池圣地方向。
    最为庞大那一团，却是飘向了太一圣地。
    这一刻，大家心中都有了猜测···
    “冰雪圣宗没有第一序列，万佛宗圣子未能从万界深渊归来，如此看来，从万界深渊归来之人，尽皆引动了巨大功德！？”
    “不仅如此，太一圣地季初彤所引动的功德，还无比之多···”
    其实以他们的神识之力，至少准帝之上的人物，在经历过先后三次功德降临之后，多多少少也都对功德的多与少有所了解了。
    所以，他们都能判断出，从目前的程度来看，其他人的功德金云，基本都在能够汇聚成一德金环的程度。
    但是属于太一圣地，或者说属于季初彤的那一团，却估计是要直接汇聚九环了！
    “季初彤，到底带回了什么？！”
    “难不成是···天道之基？！”
    所有人都很兴奋，江一更是笑的嘴角都快裂开到耳朵下，差点撕裂出血！
    方才他还羡慕莫道临，羡慕的欲生欲死呢。
    现在倒是不羡慕了。
    相反，他感受到了无数羡慕的目光。
    舒服~~~
    但，就在此刻，众人又是一愣。
    “咦？！！！”
    此刻，那大大小小的四团功德金云，本来都在急速翻滚，正在汇聚成功德金环的过程之中。
    但最大的那一团，却是在翻滚的同时，又飘出了一团，朝西方而去了。
    “？？？”
    “万佛宗也有？！”
    这特么还带延迟的？！
    众人尽皆傻眼，江一错愕不已，本心老和尚也万分不解。
    戒色不是没能回来么？
    咋还有功德金云？
    ······
    万佛宗之内，戒色也很懵逼。
    九年多以前，他热血滚滚，不曾害怕，强行引动天劫，想要来个‘下马威’。
    可结果屁用没有，自己还被劈的差一丁点就死了。
    虽然捡回一条命，却是到现在都还没能复原。
    今日是万界深渊十年之期结束之日，他不知道是十年，但却听人说季初彤他们回来了，齐紫霄更是已经成仙，在星辰牧野中大战，自然也就出关，期待着自己的本尊归来。
    结果···
    归来了个寂寞。
    他知道，自己的本尊挂了。
    原本这不算什么，毕竟修仙界数百万年都没人回来过，可这一次，其他人都回来了，只有自己挂了···
    说不打击，怎么可能？
    打击太大了！
    然后，更是瞧见功德金云降临其他圣地，心里落差也就更大了。
    可结果，看着看着，一团功德金云突然从太一圣地上空飘到自己头顶了？？
    嗯？！
    怎么着还汇聚成环了？
    咦？
    落下来了！
    卧槽，怎么落到我脑袋后面了？
    戒色一脸懵逼，抚摸着自己脑后的功德金环，眨巴着眼，全然搞不清楚状况。
    也就是在此时，季初彤的传音飘过大半个修仙界而来。
    “秃驴，万界深渊中，你以死护我一时，这无边功德，当有你一成！”
    “此乃我还你之恩情。”
    戒色：“···”
    好嘛！
    懂了！
    原来是这样，我说怎么只有自己的本尊挂了，原来是为了护住季初彤？
    咦？
    怎么回事？
    难不成我本尊跟季初彤有什么不可告人的秘密？
    他很想传音问一波，结果发现自己的实力根本没办法这么远传音，然后被吓了一跳！
    “从太一圣地，传音到万佛宗？！！”
    “总是师尊，也办不到啊，她！！！”
    戒色错愕之余，拿出仙机，发了消息询问，结果却迟迟未曾等到回应。
    ······
    “师尊，万界深渊内，戒色拼死护我一时周全，这无边功德，当有他一份，还请师尊莫要见怪。”
    太一圣地内，季初彤飘然于空中，脑后八德金环极为闪耀，不知多少太一弟子远远看着，惊叹之声不觉。
    圣子杜川瞧了，长叹不止的同时，却也万分敬佩。
    传音结束之后，季初彤便闭上了双目。
    其眉心那神秘的符文开始疯狂闪烁。
    虚空之上，那显化出实体的天道之龙遨游太虚，长啸不止，像是比娶了媳妇儿还要高兴无数倍。
    同时，像是有一种神秘之力在共鸣，让天道之龙在短时间内疯长！像是吃的太多，吃肥了，也吃长了~~~
    “天道之龙在与什么东西共鸣？！”
    “长大了，这是代表天道之力更强了么？”
    “天地有缺、天道有损···难道，天道所损失、缺少的部分，正在被‘补全’？！”
    “若真是如此！！！”
    这是一种什么样的现象？
    没有人能说清。
    不过，震惊就对了！
    但江一却是听到了季初彤的传音，恍然大悟的同时，却也有些不得劲。
    作为一个伪君子···
    咳咳，江一觉得，自己在很多时候，该有的血性，那是一点也不缺，不过同时，他却也‘恪守本心’。
    护了你一时又咋了？！
    功德金环这东西，都能送出去？
    败家子！
    九德金环他不香啊？
    唉···
    ······
    “这是···天道之基？！！！”
    大战之余，那三位红尘仙也遥遥感应到了修仙界的状况，不由头皮发麻：“竟然，带回了两道？！”
    他们想不关注到都难！
    齐紫·凡的表现太过恐怖了，还有红尘仙的修为，若不是有天道之基，怎么可能有这般实力与修为？！
    而现在，修仙界的天道之力在疯狂波动，整个修仙界的世界隔膜都越发璀璨与厚实了···
    这特娘的发生了什么还用说？！
    就算他们之前未曾见过，可没吃过猪肉，总还是见过猪跑的，就算连猪跑也没见过，但至少听人家说起过。
    “这一方世界，当真是···”
    “就连九大天宫，也唯有最强的昆仑，疑似掌控两道天道之基啊！”
    “又一个天宫要崛起了不成？！”
    他们难以淡定，震惊到口歪眼斜，但同时，却又更加贪婪了···
    只要将眼前这一道抢下来，自己的世界，也未尝没有成为第十大天宫的可能！
    就算成不了第十大天宫，至少也能将自己所在的世界培育成一个屹立与诸天万界最顶层的超级大世界。
    拼这一波命，值得！
    他们的攻势更狂暴了。
    甚至，原本被齐紫·凡摧毁的符箓再度浮现，密密麻麻、布满长空，根本数不清到底有多少。
    其中不少符箓，还都变成了血色！
    血色符箓，多为符箓一道修士拼命的底牌，以自身精血所染、攻伐之力最为强横的符箓！
    肾虚童子、宫装女子，也是拼尽了手段，打到天崩地裂，大道之力显化，法则疯狂飞舞···
    那恐怖的波动远远荡开，竟是让一位看热闹，却跑的太慢大帝当场炸裂，帝血布满虚空···
    终于！
    大战之中，齐紫·凡抓住机会，硬抗数以千计的血色符箓，对肾虚童子打出致命一击。
    轰！！！
    “啊！”
    肾虚童子惨叫，眼睁睁看着那一粒‘金豆’在自己体内炸开。
    冲击波骇人听闻，但那恐怖的高温，才是灭绝一切的根源！
    嗡···
    高温过去，一切都被烧毁，未曾剩下半点实体之物，肾虚童子，不复存在！
    甚至就连其本命法宝都被烧毁了，连根毛都未曾剩下。
    齐紫·凡：“···”
    “亏了！”
    “这一招什么都好，就是太狠，除非那些尤其坚硬、炕烧的宝物，不然直接烧没了，连战利品都没有。”
    他皱眉，有些不满。
    但老者与宫装女子却还以为他是消耗太大、感到棘手、或是无以为继了。
    不过同时，这两人也是难以淡定，心中惊惧。
    三打一啊！
    三个浸淫红尘仙多年的存在，打一个刚刚成仙不久的女子，结果却被对方抓住机会反杀了一个？！
    就这，还是在对方之前因为逆乱时空而遭受反噬，本就不是全盛状态的前提下！
    厉害啊！
    若是全盛状态，还用打吗？
    不过还好，她现在的状态应该已经不怎么好，而且那肾虚童子死的好啊~
    两人神念交汇，未曾说什么，但一切都在不言中。
    方才那一刹那，他们都挡不住齐紫·凡，救不下肾虚童子么？
    不至于。
    只不过是借助这个机会，干死一个人罢了。
    否则，就算打死齐紫·凡，三人还得为了天道之基而干一场，多一个人，自己得到天道之基的可能性也就更低一分。
    既然如此，有机会，自然是要用的。
    人不为己天诛地灭~
    这样好的机会不用，下一次自己陷入危机了，死的，也就是自己了~
    别期待其他人会救自己，尤其是在齐紫·凡明显显露出‘疲态’与‘不安’的时候。
    没出手直接解决‘队友’就不错了！
    还想着别人救你？
    两人都有这般心思，也都对对方逐渐警惕上了。
    齐紫·凡见他俩这‘若即若离’的模样，便心知肚明，这一刻，他还真有些苦恼。
    咋办呢？
    再打下去，倒不是没办法把他们弄死，但是以自己的手段，怕是又得尸骨无存，什么好处都得不到。
    雷霆手段，自己已经展现过了。
    想必那些有心人必然是能够通过各种手段知晓的，那么接下来要做的，就是在这个前提下，尽可能为自己谋好处~
    两个红尘仙的身家，而且活了很多年，身家必然是极为丰厚的。
    能够弄到手，还是弄到手比较好。
    大战再起。
    齐紫·凡没再下狠手，一边表现的弱一些，稳住两人的同时，一边朝修仙界内部撇。
    到了此刻。
    修仙界的变化，已经逐渐‘平息’了。
    平息，不是停止！
    不再像之前那般剧烈变化，甚至连天道之力都显化出了实体、欢呼雀跃。
    如今，天道之力已经隐去，不再浮现，各种惊变也不再那般剧烈，可却依旧再继续！
    譬如最直观的一点便是，修仙界的世界隔膜在扩张···
    世界隔膜，便最直观的代表了一个世界的大小，世界隔膜扩张，便代表这个世界在变大！
    一个世界变大，又代表了什么？
    不言而喻！
    同时，修仙界内部的陆地、海洋区域，也在‘增长’！
    不过这个速度就要更慢了，生活在修仙界内部的人根本感觉不出来，就是仙台之上的修士，也得时刻不停的死死盯着，才有可能发现这一点变化。
    但可以确定的是，随着时间推移，修仙界必然会越来越大、越来越大。
    同时，灵气会越发浓郁、质量更高。
    最为重要的是，原本断裂的‘修行之路’会重新被续接。
    从这一刻起，准帝到大帝，将不再是一片绝路！
    甚至，红尘仙，乃至仙人，也会逐渐出现。
    “续接仙路？”
    齐紫·凡心中突然一动。
    “别说，虽然过程和理论不同，但最终的结果，还真挺像的，这个词，挺贴切。”
    原本断裂的道路被接上了。
    已绝的晋升之路重新续接，未来可期！
    “不过话说回来，既然这一切都已经逐渐平息，她应该能够腾出手来了吧？总不至于还在和天道深入交流？！”
    “嘛呢？！”
    这厮的神识晃晃悠悠进了修仙界，寻到季初彤。
    “帮忙啊！不然什么好处都得不到，太可惜了！”
    “···”
    “好。”
    本就准备赶来的季初彤翻着白眼，一个瞬移，便已出现在世界隔膜边缘，而后一步踏出，冲入战场。
    这十年朝夕相处，甚至每天都有‘肌肤之亲’，她对齐紫·凡太了解了。
    各种手段，一个比一个狠！
    虽然是女子，但那各种法，简直是比脾气最爆的修士还要爆裂，根本不讲道理。
    一招下去，不但把人给灭了，还能把人家随身携带的所有宝物都给摧毁，这找谁讲理去？
    当然，可以将威力控制的弱一些，但弱一些，不一定能把人弄死啊！
    下一次人家就有了防备，想要再命中，便没那般容易了。
    因此，她与天道沟通结束，以天道之基修补天道缺损的部分法则之力后，便准备赶来帮忙。
    结果这还没来呢，便被催了一把。
    “哗啦啦！”
    漫天道则锁链刺出，顿时洞穿了无尽虚空，遍布的符箓根本抵挡不住这些法则锁链，如冰雪遇到暖阳一般，急速消融···
    这一刻，季初彤也展现出了自己真正的修为与战力，惊呆所有人。
    “啊？！”
    江一短暂的错愕后，几乎高兴的蹦起来：“仙！”
    “我弟子也成仙了！”
    “哈哈哈！！！”
    舒服！
    大家好，我们公众号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]
    原本还觉着有点不爽呢，现在爽了！
    额，不对，还有一点不爽，我还没成大帝，依旧要比莫道临第一头···可恶！
    江一兴奋的脸庞又沉了下来。
    郁闷啊！
    其他人则是惊叹不已。
    这是他们之前根本不敢想象之事！原本想着，这一次的万界深渊之行，能有一两人苟到最后、逃回来，带回来一些情报就不错了。
    可结果，不但回来了五个，还有齐紫·凡霸道无比，以红尘仙之力玩弄时间，救回莫道临并强势斩杀一尊红尘仙。
    接着，季初彤也以红尘仙的身份登场！！！
    超出预期？
    这简直超出预期太多太多了···
    “该死！”
    相比之下，那老者与宫装女子，则是心头发毛，大概不妙。
    “怎会还有一尊红尘仙？！”

第759章 最完美的时代到来了(1W字)
    两人都感到不秒。
    如今联手之下，虽然一直将齐紫凡压着打，但若是再来一尊仙接应，这一战，怕是打不下去了。
    而现在，已经是他们最后的机会。
    不能拿下齐紫凡，夺取天道之基，之后便再也没有机会了。
    因为天道之基拥有者，修炼进度也好、战力提升速度也罢，都是一日千里，远超同阶修士。
    明天再战，便会完全不同，何况明日人家怎么可能出来再战？
    “不对劲！”
    “那个女子”
    在这关头，宫装女子更是发现大问题，面色发白：“是方才被法则彗星送回来之人。”
    “她也成仙了，难不成！！！”
    “两道天道之基？！”
    老者瞪眼，震惊之余，更多的却是狂喜。
    “不用互相提防了。”
    他开口，声音难掩激动：“一人一道，尽全力出手吧，拼死搏杀，镇压她们二人！”
    “好！”
    宫装女子点头，没有半点犹豫。
    原本两人还要互相提防，时刻警惕对方抢了天道之基跑路，可现在却不用了。
    拼命便是！
    两人当即爆发，这一刹那，就是齐紫凡也感到了巨大压力。
    但，他却并不慌。
    “来的有些晚了。”
    他开口，挡下恐怖攻势的同时，看向季初彤：“怎么说？”
    “与天道沟通的过程耗费了些许时间，你稍后归去便会知晓。”季初彤不疾不徐，似乎在与天道有过沟通之后，更仙了。
    “老规矩？”
    “那就老规矩。”齐紫凡点头。
    而后，修仙界众人的关注下，季初彤加入战场。
    轰！！！
    天色巨变。
    漫天符箓密密麻麻，遮挡了一切。
    那宫装女子的虚影更是庞大无边，宛若超级无敌版法天象地，一把抓来，足以抓爆几十颗大星！
    “开！”
    季初彤开口，真正的仙女在这一刻降临！
    无尽道则烘托，先天道体与天道之基仙的加持，让她神圣无比。
    而后，无边道则与神纹凝实，化作足以洞穿千万里之地的秩序神链！
    从季初彤后心伸出，一个扫荡，便足以搅动无边风云，抽碎成片大星。
    天地惊变！
    星辰牧野都变了颜色，密密麻麻的道则浮现而出，伴随着秩序神链的抽击，所过之处，不知多少符箓彻底爆碎。
    “接我一拳！”
    齐紫凡也在此刻出手，打穿无边符箓大阵，朝那宫装女子径直杀去。
    “该死，这两人好生凶猛。”
    二者大惊，接连出狠手，将压箱底的功夫尽皆用上了。
    轰隆隆
    这一刹那看上去太恐怖了，就算是已经踏足大帝之境的莫道临都感觉头皮发麻，在感知中，更是觉着自己撑不住哪怕一记余波。
    “仙，竟然如此恐怖？”
    他喃呢道：“不愧是仙，虽然是红尘仙，但却也已经不再是修士，而是踏足与人之上的全新境界。”
    当！
    突然，观天镜自震。
    接着从苏沐雪手中飞出，杀入战场中心地带去了。
    莫道临：“”
    心情好复杂！
    好难受！
    总有一种闺女跟别人跑了的感觉是咋回事？
    虽然那个别人也是自己闺女，跟别人跑的这个闺女也不是自己亲生的，但总归十万年了，心中始终些不得劲。
    嗡
    突然间，神光亿万丈。
    观天镜在这一刻爆发出从未有过的光亮，看的莫道临等人满脑子都是问号。
    “这这是观天镜？！”
    苏沐雪大惊失色，红唇张的能一口吞下一整颗忌惮：“我们以前用的是什么？”
    其他圣主也是目光幽幽，甚至都开始怀疑起自己手中的帝兵是否一直在偷懒了。
    差距太大了啊！
    轰！
    又是一声巨震。
    而后，所有人都感到双目失明，就连神识也在短时间内失去了作用，无法视物。
    当光芒散去，当声音停歇。
    他们第一时间瞪大了双眼，结果，却瞧见了永生难忘的一幕。
    密密麻麻的秩序神链无比凶狂，将那宫装女子彻底捆绑成了粽子，甚至就连胸口处原本挺拔的部分都变得一贫如洗了。
    那老者更是凄惨，直接被秩序神链钉穿了手脚、大腿，胸腹，甚至还被反锁琵琶骨！
    而与此同时，观天镜悬浮于长空之上，宛若太阳，绽放无尽神芒。
    齐紫凡则在近前，以众人难以理解的手段，出手轰杀，恐怖绝伦。
    轰、轰！！！
    两声炸响，一切归于平静。
    “斩！”
    季初彤开口。
    漫天秩序神链收回的同时，又莫名伟力顺着因果斩去。
    不过片刻间。
    两个遥远的世界内，有恐怖、凄厉的嘶吼，响彻整个世界，甚至传入了星辰牧野之中。
    “成了。”
    季初彤开口，依旧神圣而不可侵犯：“已经将他们两人彻底斩杀，因果不存。”
    “干得漂亮！”
    齐紫凡收了两人的储物袋和各种法宝，靠近季初彤，扔给她一份的同时，搂住其脖子，两人勾肩搭背：“还是你的术法方便。”
    “这通过因果斩杀他人之法，我到现在都没学会。”
    这一幕，看呆了所有人。
    江一脸上的笑容敛去：“？？？”
    蓝非叶：“？？？”
    莫道临：“？？？”
    顾星怜：“？？？”，然后，撇了苏沐雪一眼，眉头紧皱，像是想到了什么郁闷之事，黑了脸庞。
    “你根本未曾沉下心来学。”季初彤原本神圣不可侵犯的气质瞬间破功，翻着白眼道：“否则定然早已学会了。”
    “嗨，我这不是有你吗？”
    这厮将季初彤的脖子搂的更紧了：“不过现在回来，有时间的话倒是真得学一学了。”
    “你也就知道说。”季初彤表示不信。
    嗡
    上方，观天镜的神光逐渐敛去，而后缓缓落下。
    齐紫凡笑容灿烂，正准备开口，却是突然愣住了刹那。
    “怎么？”
    季初彤开口，她敏锐察觉到，齐紫凡愣住了那么一刹那，时间非常短便恢复了，可依旧难以逃脱感知。
    “”
    神识扫过全场，两个齐紫霄对视一眼，感到惊喜的同时，也都将心中高悬的石头，放下了。
    然后
    齐紫霄发懵！
    “什么情况？！”
    “这狗贼，竟然趁我不在，与季初彤勾肩搭背？！！！”
    “简直岂有此理，我！！！”
    通过化身同步过来的记忆，齐紫霄知晓了方才的一切，震惊、惊喜？！
    成仙了，好厉害？
    屁！
    这狗贼竟然搂着别的女人如此亲密，对方还这般淡定？！
    好吧，我现在也还搂着她呢？？？
    齐紫霄郁闷的厉害，表面上却要十分淡定，维持着齐紫凡方才的表情
    难受！
    郁闷！
    她缓缓收回搂住季初彤脖子的手，轻声道：“没事，只是突然有所感悟。”
    这一刻，除了愤怒意外，齐紫霄心中，有着无数猜测与恍然。
    有太多太多东西，需要她去整理与归类了。
    观天镜也有所感，发来传音。
    “紫霄？”
    “阿无姐。”
    齐紫霄回应：“我回来了。”
    “真好。”
    阿无姐笑着传音：“见到你们都无恙，我也就安心了。”
    阿无姐甚至觉着，自己就跟个老妈妈似的，看着这俩人你来我往，替他们开心、替他们担忧。
    如今见到两人都无恙，心中一块大石才算真正落地。
    “先回修仙界吧。”
    “好。”
    与此同时，季初彤也不多言，此时此刻，还真没啥好说的，一路上该说的基本上也都说完了。
    是以，两人各自飞向修仙界，毫无阻碍的进入世界薄膜之内。
    然后
    不等齐紫霄与任何人交流，便感到天地巨震，而后，天道之力疯狂涌现，接着，化作一头肺到变形的神龙。
    正是刚才吃胖了的天道之龙！
    齐紫霄：“”
    化身记忆同步后，她倒是也知道一些，所以并不会摸不着头脑。
    只不过，此刻的那天道之龙与方才相比，又有些不同。
    除吃胖了这一点之外，还有一种浓郁的情绪在弥漫，那种情绪是
    兴奋？！
    高兴？？？
    甚至有点乐疯了的感觉？
    那天道之龙在空中疯狂飞舞，偶尔看向季初彤与齐紫霄两人时，更是充满了无尽爱意。
    然后，又是一阵疯狂废物，甩头扭尾，像是在跳舞。
    众人：“o”
    天道乐疯了？！
    这种场景，可真是难得一见啊，不，谁人见过？！
    众人尽皆傻眼儿。
    也就是此刻，天道轰鸣、祥瑞铺天盖地，刹那间而已，齐紫霄便被各种祥瑞之气、各种异象所淹没了。
    神圣、炽盛、超越一切！
    嗡！
    功德金云从东边汇聚而来，诺大一团，让人难以淡定，而后，没有几人的眼睛能够从功德金云之上移开。
    虽然大家都见过一次甚至多次了，但这等场面，一生又能够得见几次呢？
    无数人永远见不着啊！
    功德金云翻滚、酝酿着。
    无边祥瑞笼罩齐紫霄，道则在共鸣。
    多种好的变化正在发生！
    “师尊。”
    季初彤飘到江一身旁，恭敬行着师徒之礼。
    “好、好、好啊！”
    江一从功德金云之上移开目光与注意力，看向自己的弟子，无比满意。
    “此生，有你为弟子，死而无憾了。”
    他老怀大慰，在这一刻，连原本伪君子独有的阴郁气息都散去了不少。
    “师尊言重了。”
    季初彤轻笑摇头。
    “你与齐紫霄怎么回事？”
    江一突然神识传音。
    “可莫要被她骗了！紫府圣女一脉，尽皆是妖女，最会骗人感情，就是同为女子，她们也会痛下狠手”
    季初彤一愣：“？？？”
    “我这”
    她张了张嘴，一时之间，竟是不知该如何回应了。
    尴尬！
    “紫霄也带回了那天道之基？！”
    莫道临惊喜不已，虽然只是神魂状态，但大帝的神魂极为强大，自然不惧这等场面。
    没有人从世界隔膜边缘离开，全都瞪大了双眼，生怕错过任何细节，他有怎么可能回紫府呢？
    “必然是了。”
    萧战惊叹：“若是没有天道之基，紫霄不可能在万界深渊中突破到红尘仙境界，更不可能让天道乐的几乎得意忘形，都快开始扭屁股了”
    霹雳！！！
    突然，一道惊雷落下，劈到萧战呲牙咧嘴。
    “咳咳咳，天道在上，我没说你啊，我是说那个谁？！江一，你个老不死的，少得意忘形了！”
    他说着，便朝江一凑过去了。像是要用行动说明什么。
    酒五：“，这老小子，夺舍了四不像，还是这般不正经，活该被天道劈。”
    “不过话说回来，天道好像真的乐疯了，真的在扭”
    劈！！！
    “啊！”
    酒五惨叫，浑身焦黑。
    “噗。”
    一旁，田七噗嗤笑出声来：“活该！”
    紫竹真人更是哈哈大笑，笑的无比放肆。
    苏沐雪倒是没笑，只是看着那无尽祥瑞包裹中的齐紫霄，轻叹道：“苦了她了。”
    “是啊。”
    莫道临也随之长叹：“万界深渊那等险地，修仙界从未有人能够从万界深渊归来。”
    “她们此番，非但平安归来，竟是还带回了如此重要的天道之基！”
    “其中凶险，必然无穷无尽，难以想象”
    “是我无能。”
    莫道临突然唏嘘：“若是当年，我能做到这一切，又何须紫霄去拼？甚至，我这条命，也是她救下的。”
    “个人有个人的缘法。”
    这一刻，苏沐雪倒是反过来安慰道：“凶险、苦，必然是没错，但，这也是机缘。”
    “紫霄她抓住了，这便该是她的机缘！”
    “是啊。”
    莫道临唏嘘。
    嗡！！！
    天穹上，六轮功德金环接连落下，与齐紫霄脑后原有的三轮形成共鸣，刹那间，九轮功德金环齐聚，闪耀无比。
    这一刻，整个修仙界，无论在任何角落、无论是任何生灵，只要一睁开双目，眼前便是那一道脑后汇聚九轮功德金环的身影
    “咦？！”
    也就是这一刹那，飞到天边看热闹、惊叹不已的修士们发现端倪。
    “功德金云竟然还有这么大一团？！”
    “是了，方才季初彤所引动之功德，似乎足以凝聚九轮功德金环，只不过最后关头分出去一道。”
    “此刻，齐紫霄所引动的功德金云与方才季初彤引动的功德金云几乎没有差别，可她原本就有三轮功德金环，自然还会剩下一些！”
    “”
    “太妙了，竟然还能剩下？！”
    “妙？你是认真的嘛？”
    “我的意思是，人比人，气死人”
    诸多强者，尤其是对天道之基有所了解的准帝们，此刻更是纷纷忍不住要抓瞎。
    人比人，真的是可以气死人的！
    自己修炼了多少年？
    拼死拼活，经历了多少危险？
    天道之基？没资格砰。
    功德金云？在齐紫霄之前，谁见过啊？！
    可现在呢？人家九轮功德金环都凑齐了，还能剩下一大团，自己却屁大点的功德金云都没引动过
    “这怎么办？”
    莫道临作为老父亲，此刻却是几乎要抓瞎：“功德金云还剩下这些？难不成要浪费？”
    苏沐雪：“”
    圣子在不远处，静静观望着，一直未曾开口，但背负的双手，却早已不知何时捏起了拳头。
    甚至，指甲都陷入了血肉之中，殷红的血液顺着手指流淌着
    “九轮功德金环。”
    齐紫霄眨巴着眼：“那狗贼，到底做了什么？”
    “而且，竟然还能剩下这么多功德金云，能不能凑个十环？”
    这一刻，齐紫霄感觉自己心情很好，不是那种自我感觉良好，而是有一种，自己被无数喜悦情绪包围、并影响的感觉。
    就好似整个世界都无比开心，连带着自己也开心了。
    同时，还有一种呼吸都比一场顺畅了许多之感。
    这种感觉很玄学，但却真实存在，让她不由怀疑，难不成就因为自己有九轮功德金环，所以天地之间的氧气都自己往自己鼻子里灌了？！
    虽然她现在不呼吸也可以一直活下去
    不过现在不是研究这些的时候，而是还剩下这一大片功德金云，看上去乃是三轮功德金环的量，若是就这般散去了，那才真的是浪费。
    “”
    短暂沉吟与思考后，齐紫霄看向了身旁漂浮的观天镜。
    “紫霄？”
    阿无姐漂浮而出，有些不解：“你想问什么？”
    “没。”
    齐紫霄轻轻摇头，看了看阿无姐，又看向天穹上的功德金云：“只是，我有一个想法。”
    “什么想法？”
    齐紫霄没有回应，却是道：“阿无姐。”
    “嗯？”
    “我们初次见面时，你曾说过，若是我成大帝，便可将你炼化，如今，我已成红尘仙，你可愿跟随于我？”
    “等这一天已经多时。”
    阿无姐轻轻摇头，而后笑道：“曾经我忘却了一切，所以你师尊给我起名阿无。”
    “但我隐约间总觉得，在哪里见过你，可惜一直无法想起。”
    “你的成长，远远超出我之预料。”
    “那么，阿无姐，得罪了。”
    齐紫霄抓住观天镜，仙元在体内流淌，而后淹没观天镜观天镜之上的古老纹路接连亮起。
    没有抵抗，一切都水到渠成。
    不过片刻间而已，观天镜被齐紫霄彻底炼化！
    帝兵，大帝之下的修士根本无法将其炼化，就是准帝也不行，可身为红尘仙，如今的齐紫霄想要炼化观天镜等帝兵，却是无比轻松了。
    这一刻，心意相通的感觉清晰无比。
    感应到齐紫霄所想后，阿无姐猛然一惊：“紫霄，你？！”
    “阿无姐，不必多言，这些功德，若是不想办法收好，万一被天道回收，岂不亏大了？”
    “何况，这对我而言，也是巨大的好处。”
    “”
    阿无姐沉默，随后点头：“好。”
    “既然如此。”
    齐紫霄轻笑，摊开手，观天镜迎风而起
    众人见此，更加好奇了。
    “她在作甚？”
    “不想办法将功德收入囊中，而是炼化了观天镜么？”
    “紫霄这孩子”
    “是有什么想法？”
    “观天镜朝功德金云去了？！？？莫道临，这观天镜，可还有收取功德金云、或是储物之功能？”
    面对众人的追问，莫道临也是一脸懵逼与抓瞎。
    “不曾有。”
    莫道临表示自己也是懵哔的啊，观天镜能收取功德金云？有储物功能？有个鬼啊，我拿到观天镜快十万年了，也没发现有什么储物功能啊！
    难不成是自己没能炼化的原因？
    没有人清楚齐紫霄的想法，尽皆眼巴巴看着，心中猜测万千。
    但结果，却出乎了所有人的预料与猜测。
    观天镜深入功德金云之中，而后，开始疯狂吸收功德金云！
    “真有储物功能？！”莫道临瞪眼。
    不至于吧？！
    虽然自己没炼化，但仅仅是储物功能而已，都不开放给自己？近十万年的相伴啊！
    阿无你你个没良心的。
    他心中疯狂吐槽。
    但阿无可不知道众人心中所想，她按照齐紫霄心中所想，在不断吸收功德金云。
    到最后，直接形成了一个龙卷风，将所有功德金云尽皆卷入，而后疯狂吞噬。
    这一刹那，观天镜都变了颜色。
    金灿灿的，像是功德汇聚而成之物，而不像是传说中的帝兵观天镜。
    江一错愕道：“不，不对，不是储存，而是吸收了？！”
    顾星怜也十分惊讶：“帝兵可吸收功德？！”
    “闻所未闻。”本心老和尚双手合十，险些爆了粗口，此情此景，就是他身为出家人，也是在难以淡定呀！
    其他人也淡定不到哪儿去，唯有季初彤若有所思，身后道则浮现，像是在疯狂演算着什么。
    圣女小分队的人也来了。
    只看，远远观望着天穹之上的观天镜与齐紫霄，纷纷惊叹：“不愧是殿下。”
    苟剩长吁短叹：“厉害！万界深渊那种鬼地方都挡不住殿下发威，啧啧啧。”
    陆鸣重重点头：“殿下当为修仙界之魁首！”
    陈橙与周怡宁直接眯起双眼，笑眯眯道：“那是必然的。”
    丹胖子更是几乎倒头就拜：“殿下洪福齐天、寿与天齐”
    神算子翻着白眼冷笑：“马屁精，殿下最讨厌的就是你这种人。”
    但是一转身
    “殿下，我是神算子啊殿下，您还记得我吗？祝殿下永世不灭、立于万界之巅”
    “呸，禽兽！”
    众人纷纷唾弃。
    神算子却笑容灿烂。
    “接下来，便是关键时刻了吧？”
    齐紫霄却未曾关注他人，她紧紧盯着此刻金灿灿的观天镜，轻声喃呢：“到底能否成功，亦或者，那种法宝是否真的存在，我也无从得知。”
    “只能从一些传说和记载中，找到只言片语。”
    “我甚至不知道这是对还是错，不过，只要你能撑下来，阿无姐观天镜与你的未来，会远超现在！”
    多余的功德金云怎么办？
    齐紫霄方才也是麻了爪子，一时间不知道该如何是好。
    修仙界可从来没出现过这种情况，甚至，就算是放到诸天万界，也没这种事儿啊！
    九轮功德金环凑齐了，功德金云还能多出来？！
    这太夸张，也太惊人了！
    别说是见过，就是听，也未曾听过啊！
    但此刻，却就是这般发生在眼前，该怎么处理？经历过短暂的不知所措之后，齐紫霄突然想到了地球那边的传说
    这便是能够穿越的好处，或者说，金手指。
    两个世界的思路和理念相互碰撞，自然而然能引发一些全新的想法，或者说思路借鉴！
    因此，齐紫霄想到了洪荒世界的传说。
    洪荒，与其说是一个世界，倒不如说是一个时代，一部无比厚重的古史！
    在洪荒传说中，获得功德金云之人，可不在少数，甚至六位圣人，都是以功德成圣！
    那功德，可比九轮功德金环还要多了无数倍。
    但自己所获之功德，显然还不到那个程度，亦或者说，修仙界的天道根本就没那个能力。
    毕竟如今的诸天万界之天道，都只是天道碎片而已，自然比不过红环传说中的天道。
    不过，这并不影响齐紫霄去借鉴洪荒传说的思路。
    那些大佬，在功德金环凑齐之后，或是有功德降临时，会怎么做？！
    有人将其炼成了功德金莲，有人炼制功德金身，还有人用之抵消罪孽、业障等等。
    不过最常见的，却是炼制功德至宝！
    功德至宝，分为两种。
    一种为先天功德至宝，一种为后天功德至宝。
    先天功德至宝乃是开天辟地便已存在之物，合共也就那几种，譬如混沌钟、盘古幡等。
    那都是洪荒传说中最厉害的宝物，开天辟地之初便已存在。
    除此之外，还有不少后天功德至宝，如十二品功德金莲等。
    这些，都是在洪荒世界鼎鼎大名之物，是宝物之中的极品，厉害无比。
    先天功德至宝，是开天辟地之前便已存在之物，后天功德至宝，却是那些神魔以至宝吸收功德炼制而成。
    既然如此，自己能否以观天镜吸收功德，从而炼制出一件后天功德法宝出来？
    至宝是不敢想了，至宝，那是仙中的大佬才有资格拥有之物，三轮功德金环左右的功德，也没那么大能力。
    不过，后天功德灵宝应该还是有可能的吧？！
    若是能够成功，观天镜之威能，必然远超现在，不再是帝兵所能限制的，甚至是比一般的仙宝还要强横许多！
    突然间
    金灿灿的观天镜开始爆发出各种波动，像是有些不稳了。
    齐紫霄当即收起胡思乱想，带着紧张与期待，静静观望着。
    先天、后天，听起来似乎挺乱，可实际上很好理解，先天可以看作是自然形成，而后天，自然便是人为制作。
    观天镜是后天炼制的无疑，那么，能承受得住这些功德吗？若是能够承受，又能到什么程度？
    紧张、期待。
    也就是在这般情况下，金灿灿的观天镜开始出现了一些变化。
    有时，观天镜的镜身之上，竟是遍布裂痕，似乎随时都会碎裂，就此崩溃。
    但接着裂痕又突然消失，好似从未出现过。
    有时，密密麻麻的导则、神纹接连浮现，看上去无比神圣与厉害。
    但很快，这些符却又突然消失。
    没人能说得清到底发生了什么，唯有季初彤若有所思，像是猜到了什么，而又不敢确定。
    毕竟她是先天道体、更有天道之基，还是仙台九阶的红尘仙，无论是感知力也好、见识也罢，都超过其他人许多。
    终于，小半个时辰过去，伴随着一阵刺目金光闪耀，像是所有功德突然一下子散去了。
    一切回归于平静，焕然一新的观天镜从天穹之上缓缓落下，自行回归齐紫霄手中。
    从人当即凑了过来。
    甚至，还因为都想抢靠近的位置，而吵上了。
    龙五瞪着眼，眼巴巴凑到苏沐雪附近，将想要凑过来的江一挤到身后，甚至还道：“你个伪君子靠这么近干什么？是不是想抢？”
    “告诉你，没门儿！”
    我他妈！！！
    江一满头黑线，想要骂娘，但此时此刻，却又不好发作，只能黑着脸站在第二圈。
    没错，如今的齐紫霄已经被众人里三圈外三圈的围住了，毕竟这可是稀奇事儿。
    在修仙界，功德金环什么的，最近十来年都见过好些次了，但是这种帝兵吸收功德之事，却还是第一次见，大家自然都很好奇，想要知道到底发生了什么。
    也就是这一刻，他们发现，观天镜的确是焕然一新了，但却不是旧变新，而是变成了另外一种形态。
    原本的观天镜，是一面青铜镜，虽然已经有数百万年岁月了，但看上去却并不算太过古老。
    就像是用过一段时间的青铜镜，其上有一些玄奥符，同时隐约散发出恐怖气势，懂行的人一看就知道是帝兵，很牛逼的那种。
    但此刻的观天镜，却更加古老了。
    通体为青铜制造，看上去像是已经存在了无数年，甚至通体遍布铜锈，像是快要锈烂了
    这幅模样，让所有人都十分错愕，眨巴着眼。
    “怎滴看上去反而更破烂了？”
    龙五不解：“不对，不是看上去，是真的更破烂了，就像是流传了无数岁月，已经破板不堪。”
    “镜面也已经模糊，已经看不清映照之物”
    “紫霄师侄啊，观天镜不会出问题了吧？”
    “胡说八道！”
    苏沐雪第一个不乐意：“观天镜怎么会出问题？何况吸收的乃是那般海量的功德，必然是朝更好的方向转变。”
    “话是这么说没错，不过就目前所见，的确是还不如之前，莫非隐藏着一些神秘？”蓝非叶同样觉着看起来很破烂。
    唯独季初彤缓缓摇头：“看上去的确是不如之前，不过，这是返璞归真。”
    “其内所蕴含之威能远超之前。”
    “如今的观天镜，已经不是帝兵了，甚至是比一般的仙宝都要厉害不少，但具体到了什么地步，我也无法彻底感知。”
    季初彤惊叹：“紫霄，你是如何想到这个办法？当真是令人惊叹。”
    紫霄？
    叫这么亲热干什么？我与你很熟吗？
    齐紫霄险些泛起白眼。
    尤其是想到自己方才刚穿越过来之时，那狗贼竟然跟季初彤勾肩搭背！！！
    简直岂有此理！
    难道这对狗男女，趁我不在，在万界深渊之中，有什么苟且之事？！
    那狗贼也不给我留个信儿，若真是如此
    恨！
    且看我下次过去，会将你如何！
    她心头郁闷，却又不能说，且对方看上去与自己挺亲密的模样，她也不好发飙，只能道：“偶有所思罢了。”
    “现在看来，我的想法没错，以功德培养帝兵等宝物，若是不出i外，可以让宝物获得极大的成长！”
    这是属于自己的底牌。
    齐紫霄当然不会傻乎乎把如今观天镜的一切都告知他人，传的人尽皆知。
    就没这么蠢的人！
    而此刻，她可以确定，观天镜已经进化为后天功德灵宝，至宝是不可能到至宝的，但灵宝却一定是灵宝！
    比仙宝更强，而且强出许多。
    当然，这个仙宝也分等级。
    帝兵，乃是大帝层次的强者才能炼制之宝物，蕴含大帝之威，十分强横。
    而仙宝，至少也要仙人才能炼制。
    红尘仙都没这个资格，最多也就是炼制极品帝兵。
    不同仙人，不同层次的仙，所炼制的仙宝也会不同，具体划分，一般与仙的境界相同。
    从仙人、真仙、天仙、玄仙、金仙再到大罗金仙，每一个层次都有自己所能炼制的宝物！
    这很正常，就好比科技能力不同的研究室，自然能制造出属于他们那个阶段的武器。
    如今的观天镜是后天功德灵宝，能比拟哪个层次的仙宝，齐紫霄并不清楚，因为她也没见过那些仙宝，不知道其到底有多厉害。
    甚至都不知道如今的观天镜到底有多猛。
    不过，绝对不会弱也就是了。
    事实上，但凡与功德两个字沾边，就没有菜的或是弱者！
    “原来如此！”
    众人惊叹。
    “功德竟然还有这般用法？”
    “当真是奇思妙想，不愧是仙，若是换了我等，自然是想不到的。”
    “自然想不到？那是必然想不到！”
    准帝们惊叹不已，甚至还不着痕迹的排起了马屁，当然，圣主们还是要脸的，此刻倒不至于开口拍马屁。
    不过，齐紫霄却有些疑惑。
    她总觉得，如今的观天镜十分眼熟，像是在哪里见过！
    “满是铜锈的青铜镜难不成？？？”
    她眉心一跳！
    “不会吧？”
    “似乎有些不对劲，也并非很像，下次过去，再确认一番，若真是同一个，那”
    这一刻，齐紫霄的心难以平静。
    周遭。
    原本十分激动，甚至得意忘形到开始扭屁股的天道之龙，如今更是肥的不成样子了。
    一开始，它刚刚凝聚出形体时，还是一条十分正常的神龙，一眼看去极为威风，让人暗暗惊叹。
    在与季初彤所带回来的天道之极沟通后，就变成了肥龙，有些滑稽。
    如今
    更是肥到不成样子了。
    一眼看去，若是长两个翅膀，几乎就成了那种西方的飞天蜥蜴！
    不忍直视！
    然而，天道却十分兴奋，屁股扭的更欢了，在天穹之上飞来飞去，不时朝齐紫霄与季初彤抛媚眼，看的众人瞠目结舌。
    说好的天道无情呢？！
    说好的以万物为诌狗呢？！
    你的节操何在？
    您不要面子的吗？！
    大大小小的修士目瞪口呆。
    终于，天道之龙也散去了。
    而在齐紫霄、季初彤与修仙界众人的交流声中，修仙界的变化，进一步加剧！
    世界隔膜的扩张在加速，比原本增加了一倍有余！
    原本缓慢增长的修仙界陆地、海洋等，也变成了肉眼可见的速度在增长。
    这并非是一加一等于二，而是一加一等于三、甚至是等于四了！
    两道天道之极与天道沟通之后，将天道缺失的部分补全了不少，让其得以升级。与之相对的修仙界自然而然也开始升级，进化！
    “修仙界在成长，天道也恢复了许多。”季初彤看向诸多准帝，轻声道：“最完美的时代到来了。”
    “如今，不会再有那无形的限制，让准帝无法更进一步。”
    “果然如此？！”
    “我方才已经有所猜测，但此刻听到季仙子这般肯定，却是真正放心了！”
    准帝们大喜。
    一番交流后，众人逐渐散去了。
    谁都知道，齐紫霄也好、季初彤也罢，自然是想要与自己亲近之人多交流的。
    他们这些外人，看热闹、聊几句也就差不多了，一直堵在这里，那才是真的傻。何况，准帝们都记着回去尝试突破。
    回到紫府，几乎所有弟子都十分关注。
    万分兴奋的同时，莫道临直接拉着齐紫霄开了直播。

第760章 撸啊撸？这是外挂！(1W字)
    “万界深渊是何种地界，你们在其中，有经历了什么？”
    莫道临带着感慨发问，伴随着直播开始，几乎所有‘仙机用户’都打开了直播，万分关注。
    齐紫霄：“···”
    你问我，我也不知道啊！
    去万界深渊的是我家狗贼，又不是我，哭了。
    她一阵迟疑，然后···
    “师尊，各位观众朋友们，我偶有所悟，需要立刻顿悟，还请诸位等上三日，三日之后，再开直播，如何？！”
    没办法。
    她原本也很想跟莫道临他们聊聊，想知道这十年来修仙界到底发生了什么。
    谁知他一开口就让自己讲万界深渊？！
    讲不出来啊！
    只能想办法拖延时间，而顿悟无疑是一个极好的理由与借口，自己都成红尘仙了，逼格总是有的吧？
    我说要顿悟，你们总不太好意思打扰我？
    何况，有天道之基在，很快就能进入顿悟状态，也不会被人察觉到异常···
    果然，她话一出口，莫道临顿时变了脸色，连道：“顿悟要紧！”
    “此次直播，到此为止！”
    “三日后···不，等紫霄顿悟结束，再另行通知直播时间。”
    这可是自己的黑心小棉袄啊！
    哦，不对，现在是大棉袄了。
    但不管怎么说，棉袄就对了，莫道临岂能不在乎？
    眼看着齐紫霄进入修炼状态好，他更是直接一屁股坐在旁边，开始为其护法。
    苏沐雪、酒五、萧战、紫竹真人都在附近，却也有些无语。
    “师兄，不必如此吧？”苏沐雪翻着白眼：“如今修仙界内，还有人能威胁到紫霄不成？”
    “你如今最要紧的，是重新炼制肉身，恢复最佳状态！”
    “胡说！”
    莫道临却表示并不赞同：“季初彤也已呈现，万一她若是出手偷袭···”
    “？？？”田七满脑子问号：“可我方才观她们之间的关系应当是极好的，或许还是闺中密友。”
    “闺中密友也不可信！”
    莫道临大手一摆：“能有我亲自护法来的放心？何况，季初彤可是那个伪君子的弟子。”
    酒五：“···”
    “那若是季初彤杀过来了，你挡得住吗？”
    “唉？”
    莫道临脖子一梗：“怎么说话呢？额···”
    “好像还真挡不住。”
    肉身没了，如今是神识状态，他说话反倒是不用再‘冷却’，变的极为顺畅。
    不过，这般作为和想法，却是让众人一阵无语。
    “罢了罢了，你想在这儿守着，那便在这儿守着吧。”
    “我们回去闭关，或许还能找到突破大帝之路！”
    “嗯，有道理！”
    准帝们都离去了。
    不过，如酒五、苏沐雪等人却也都十分清楚，他们短时间内，应该是无法突破到大帝阶段的。
    虽然天道被修补了一部分，可以支撑大帝甚至是红尘仙的存在，可准帝突破到大帝也没那般简单。
    可不是随随便便都能突破。
    万里无一有些太夸张了，但十里挑一却绝对是真的，何况，他们许多都是才突破数年而已，还需要时间的沉淀。
    不过，与他们相比，其余六大圣主，却是在准帝境界盘踞多年了，而且，都有长时间的沉淀。
    除此之外，还有那些更老一辈，本已经寿元无多的准帝，也全都在调整自己的状态，准备冲关···
    以往是没有办法，修仙界再也无法出大帝。
    如今机会就在眼前，若是还不努力去抓住，那才是真的傻子了。
    ······
    “阿无姐，感觉如何？”
    齐紫霄表面上在顿悟，实际上，却是在与阿无交流。
    “我，感觉很好，前所未有的好。”
    阿无姐回应：“而且，我似乎隐约有了一些记忆片段，不过太过模糊，还无法仔细回想起来。”
    “但我总感觉，与你很是熟悉，似乎许久以前便曾见过。”
    “不，也不对，或许是我出了一些问题吧？”
    阿无姐也拿不定主意了。
    “后天功德灵宝，你猜的没错，观天镜吸收功德之后，已经成为后天功德灵宝灵宝。”
    “未曾诞生出全新的‘能力’，但原本所有能力都提升了百倍不止！”
    “攻击、防御、尽皆如此，其中，探查能力，更是远超以往太多太多！”
    “那倒是不错。”
    齐紫霄回应的同时，也有些惊疑不定：“熟悉这一点，或许···是有可能的，但目前我也不能确定。”
    “也许下一次穿越归来时，我能得到一些答案。”
    “但不管怎么说，你能成为后天功德灵宝，真是太好了~！”
    ‘基础属性’，如攻击、防御力等属性的增长，自然是好事儿，但最好的，还是‘探测’属性。
    毕竟这段时间以来，观天镜和阿无姐，一直都担任着‘服务器硬件与软件’的功能。
    这个属性暴涨，那么，之后的‘仙机’信号，应该也就可以逐渐蔓延出修仙界了吧？
    “阿无姐，你如今，能够探测多大范围？”
    “以修仙界为中心，周遭近三百个世界，及范围内的星辰牧野，尽在掌控！”
    “且如今的修仙界，对我而言，再无秘密！”
    阿无姐十分自信。
    原本，她虽然也能一念扫过修仙界，可很多地方，是她无法探查的。
    如生命禁区之内、各大圣地核心地带等。
    这些地方都有各种阵法或是禁制，隔绝探查，就是依托于观天镜的特殊属性也不例外。
    可如今，已经成为后天功德灵宝的观天镜，却不是修仙界之人的手段所能阻挡的了。
    “真好。”
    齐紫霄惊叹。
    如今，她的神识也能一念扫过修仙界，不过仅限于现在的修仙界。
    等修仙界成长到目前的极限之后，却是未必了。
    可观天镜的功能，却是一如既往的‘变态’。
    “这就相当于一个超级雷达···有这般手段，便可料敌先机，真是不错。”
    随即，齐紫霄又与阿无姐进行了诸多交流。
    最后，得知了修仙界这十年以来的变化。
    “近十年大战，准帝陨落接近两百五十位？”
    她怅然唏嘘：“十年时间，变化真大。”
    化身同步过来的记忆虽然也挺全面，但与时刻在战场中的阿无姐相比，所知的细节方面，终究是要少的太多了。
    “所幸，苏师叔在关键时刻领悟了吞天魔功，而师尊也成功掌握以身为种，否则···”
    她大感庆幸。
    还好。
    还好时间刚好赶上了，还好狗贼也学会了时间倒退之法，虽然只能持续一息时间左右，但却终究将莫道临救下了。
    否则，等自己归来，一切都已晚了！
    同时，她心中更为震惊的是···
    这狗贼，竟然将我本尊也修炼到红尘仙境界了？！
    呸！
    还想着能让那家伙大吃一惊呢，结果···
    “不过，就算如此，那狗贼回去的时候，必然也会被吓一跳的吧？”
    “相比于修仙界这十年的变化而言，地球那边虽然未曾有这么多准帝陨落，但要论变革，却是远超修仙界。”
    “而且···”
    齐紫霄分出部分神识进入观天镜之中，与阿无姐面对面漂浮。
    而后，她幻化出一只手臂，抚摸着眉心牡丹花一般的图案，几乎同时，牡丹花变作类似于‘￥’符号。
    “天道之基么？”
    “我与那家伙的，是同一道？还是同属‘九道巫’之中的一道？”
    她很疑惑，但却隐隐觉得，应该不是同属九道巫。
    “时间！”
    “若是我没猜错，所有天道之基，都代表着各自的法则或是‘属性’，应该不会有重复的才是。”
    “就算同为时间，或许也会分为时间加速、时间迟滞、时间倒退吧？”
    “可我与狗贼所领悟的，分明一模一样，而且，另外那一部分跻身于天道之基中的法则，与我自身，简直是相辅相成，简直就像是有一个未来的我，将所有法则灌注于其中了一般。”
    “难道，真是同一道？！”
    这不科学，但很‘玄学’。
    齐紫霄也说不清楚、弄不明白，但却隐隐觉着，这其中应该是有一定的联系。
    那么，如果真是同一道，那就只有一种可能···
    分属不同的时间！
    换言之，自己与狗贼所在的时间线不同，二者一前一后？
    这样也就说得通了，那么，那狗贼是从哪里弄到的天道之基？与他联系之后，便会了解的更清楚一些。
    但如果真是不同时间线的同一道天道之基，或许，因为这一份天道之基的属性是‘时间’，所以才能引起共鸣，出了一些‘bug’之类的情况，让我与他呼应上了么？
    对，还是不对？
    说不清，道不明，一切都只是猜测，但却是齐紫霄所能想出最为合理的猜测。
    “阿无姐。”
    她开口。
    “但说无妨。”
    “我想请你帮个忙，同时观测三百世界，帮我看看，是否能够寻到与‘天枢星域’相关的线索！”
    齐紫霄郑重请求。
    如今，观天镜观测的范围暴增，自然要尝试看看能否寻找到地球了。
    不过，地球太小、昆仑也还太小，甚至太阳系、银河系都不过是沧海一粟。
    可天枢星域却必然是极为庞大的，或许便可寻到一些线索。
    但前提是，天枢星域处于当世，或者‘之前’，而不是在未来！
    之所以寻找天枢星域的线索，便是想确定谁在前、谁在后，亦或者，都在当世？
    若是都在当世，之前的推测便会被全部推翻。
    但，推翻才好！
    齐紫霄巴不得全部推翻，如此，自己与那狗贼，岂不是很快便可‘网友奔现’了？
    到那时~~~
    哼哼哼。
    且看本圣女如何收拾他，报当初各种大仇~！
    ······
    “天枢星域？”
    阿无姐点头：“好！若有线索我会立刻告知。”
    “你不用这般客气。”
    “嘿嘿。”
    齐紫霄摸着脑门儿，突然傻笑：“我吧，其实挺想你的。”
    “我也是。”
    阿无姐笑着回应：“已经十年未曾更新过游戏了！”
    “我很无聊···”
    “嚯！”
    齐紫霄夸张的叫了一声：“我有一个全新的‘大型游戏’，不知道阿无姐你有没有兴趣？”
    “当真？”阿无姐双目放光：“这个游戏叫什么？”
    “咳，此游戏名为···撸啊撸！”
    “啊？这名字为何如此奇怪？”
    “奇怪么？咳咳，是有一些奇怪，不过挺好玩儿的，我在地球那边发现很多人都喜欢玩儿，便把各种数值记下了，想来阿无姐你会喜欢。”
    “而且，这个游戏还能训练反应能力以及团队协作能力，对我等修士而言，也是有一定好处的~！”
    若是让修士们玩儿电脑、打游戏，那当然没太大好处，那点反应能力，修为稍微高一些的，都能发挥到极限！
    可是通过阿无姐来玩儿的，便又不同了。
    阿无姐的延迟比电脑不知道低了多少，若是现代地球那边的网速什么的达到了6g，阿无姐便是10g！
    硬件配置也好了许多，反应是真的能有多快就多快，绝对不会延迟。
    在这种情况下，操作意识反应，便能真正展现出来。
    还有便是打团的时候···那可不就是团队协作吗？
    修仙者怎么了？
    修仙者也可以打团丫！
    譬如这一次星辰牧野之中的大战，若是团队配合好一些，会打团···岂会那么狼狈？！
    齐紫霄暗搓搓的想着，而后，偷偷笑了。
    等之后有机会，或许还能把师尊按在地上摩擦一阵呢！
    我要选亚索！
    快乐就完事儿了。
    以如今齐紫霄红尘仙的记忆力，要记下一个游戏的各种数据，实在太简单了。
    很快，阿无姐便自己分出十个‘小号’开始5v5pk。
    以阿无姐的演算速度，不过短时间内，便已经玩的有模有样。
    但几局之后，她发现问题。
    “这···似乎有些不太合理。”
    “哪里不合理？”
    “这些英雄实力太低！很难有那种···”
    “代入感？”齐紫霄反应过来。
    “对，代入感！”
    “有道理唉。”
    齐紫霄也觉得缺少一些代入感，让一群毁天灭地的修士，玩实力这么低的英雄？！
    “我倒是有一些想法，可以将这个游戏进行修改。”
    “以星辰牧野为地图！”
    “以诸天万界中两个不同的世界为红蓝双方。”
    “以准帝、乃至大帝强者，为英雄，分别拥有其各自不同的手段。”
    “以仙台修士为小兵，以仙台五阶的修士为跑车，且随着时间推移，他们的实力会不断增强。”
    “以圣地、生命禁区、险地等，当做‘防御塔’。”
    “以厉害的凶兽、灵兽等，当做野怪、红蓝buff，以大帝凶兽做大小龙！”
    “英雄一出来，便拥有仙台修为和实力，同时，击杀其他目标是可以获得金币和经验···”
    听完阿无姐的想法，齐紫霄目瞪口呆。
    “你这···已经思考的如此完整？！”
    “也不是很完整，许多细节需要尝试过才知道具体该如何设定。”阿无姐笑容灿烂。
    自从观天镜成为后天功德灵宝之后，她的情绪也比以前丰富了许多。
    “你这个名为撸啊撸的游戏已经极为完善，我要做的仅仅是将世界观和其内的战力系统进行提升，让我们拥有代入感而已。”
    “而且这般做法，对修为较低的修士也有一些好处，他们可以在游戏中时刻观看仙台、甚至是大帝层次强者的大战！”
    “这···不是预习吗？”齐紫霄更为惊愕：“所以说，如此说来，这个游戏，对修士而言，有大用！？”
    “不错。”
    阿无姐惊叹：“这游戏，的确不错，只要修改得当，便是真正的好东西，所带来的好处，难以估量！”
    “恰好，我手中有两个世界的···数据？”
    “是这个词吧？”
    “可以先测试一番。”
    修仙界、元阳界！
    如今观天镜虽然可以观测三百世界，但那些大帝、准帝又不会各种跳出来出手，所以短时间内无法知道他们的手段、兵器、‘大招’等。
    但是修仙界和元阳界的不同啊！
    十年大战，阿无姐知道的清清楚楚，要将撸啊撸的素材替换掉，还真就是‘一个念头而已’。
    她一边计算、一边替换。
    同时，也在与齐紫霄交流。
    “不过，目前所知，元阳界一十八人都是大帝跌落境界，修仙界却仅有莫道临一名大帝。”
    “这个数值平衡你打算怎么做？”齐紫霄反问：“境界不同，若是数值做的太过平衡，似乎有些不对劲？”
    “不可能完全平衡。”
    阿无姐沉思道：“但也要存在反制之法，不会出现碾压的情况，但修仙界这边却会很有压力。”
    “这样也没什么不好，压力反而更容易让人沉溺其中。”
    “而且，如今的我，可以通过仙机，容纳使用者的一部分‘神识’，让他们有身临其境之感···”
    齐紫霄：“？？？”
    还能身临其境？！
    那不就类似于戴头盔的虚拟网游了？！！！
    亲自扮演仙台、甚至是大帝层次修士，感受他们的突破、感受他们的实力，去大战？？？
    我去！
    这要是长期坚持玩儿下来，战斗经验爆表啊！
    还提前‘预习’了之后境界的各种修炼经验！
    “若是把‘升级’这个过程做的更加清晰一些，这岂不是···”
    “修炼外挂？！”
    齐紫霄瞪眼，被自己这个想法吓了一跳，但仔细一想，还真没什么不对！
    这可不就类似于一个修行的外挂么？
    “外挂？”
    阿无姐道：“我不懂什么叫外挂，但这般长期坚持下去，的确会对修士有很多好处。”
    “例如你方才所说，将升级的过程突出，让‘玩家’能够清晰感知，玩的多了，便相当于他们演练过很多次‘突破’，当自己到了那个境界时，或许会轻车熟路，轻松突破？”
    “阿无姐！”
    齐紫霄果断打断了阿无姐的话语：“从···元婴期开始吧！”
    “英雄一级时，等于元婴期实力！”
    “元婴、分神、炼虚、渡劫、大乘、仙台一到九，加上初始的一级，刚好十五级！我们就把等级上限设定为十五级，每级获得两个技能点！”
    “野怪、小兵，一开始都是‘金丹期’实力，随着时间推移而成长···”
    这是齐紫霄的野望。
    一开始，她还真没想那么多，只是想将撸啊撸当做一个休闲用的游戏，顺便锻炼一下修士们的反应速度和‘打团能力’。
    但现在看来，这个游戏，完全可以变成另外一个‘修行世界’！
    虽然不能增长修士的修为，但却可以疯狂刷‘经验’！
    杀怪经验、突破的经验、对敌经验、打断经验···
    妥妥的外挂啊！
    而元婴期修士，便算是真正开始在修仙之路上登堂入室了，从这个境界开始，正合适不过！
    三十级？目前没那么多等级，没关系，缩到十五级也就是了，其他相关的属性等比例变化。
    如此一来，便可以让元婴期，乃至红尘仙境界的修士，都能从游戏中获得一些好处！
    “这倒是没问题。”
    阿无姐又对数值做了诸多更改，而后道：“但红尘仙···我所知不多，只能以你或是季初彤，以及那三人为蓝本来揣摩实力。”
    “以那三人为蓝本便是。”
    齐紫霄想了想道：“他们的实力在红尘仙中已经不算弱了，我和季初彤不在此列。”
    头顶天道之基，那能一样么？
    开挂选手，氪金神豪也打不过啊！
    啥？能打过？
    那就是开的挂不够强！
    “你和季初彤，是否要作为英雄，加入我们修仙界的阵容？”阿无姐又问。
    “···”
    “不要！”
    “季初彤可以。”
    齐紫霄眼珠子滴溜溜转。我家狗贼竟然与她勾肩搭背？岂有此理！
    想到这里，她便是一阵磨牙。
    “那还是都不要吧。”
    阿无姐沉吟着：“否则恐怕会对你的名声不利。”
    “反正我也没什么好名声，紫府妖女嘛。”她嘀咕着，不过也未曾坚持。
    很快，全新的‘仙改’撸啊撸做好。
    齐紫霄选择了苏沐雪这个英雄，并进去体验了一把···
    很奇妙的感受。
    倒也不会感觉自己变成了苏沐雪，只是拥有苏沐雪的外形而已，同时，不会有喜怒哀乐。
    也没办法去触摸身体等等，只能进行游戏本身所拥有的内容，所以倒也不用担心看哪个‘英雄’不爽，想着去侮辱人家什么的。
    同时，由于是一缕神识沉入其中，每一次‘升级’那种突破的感觉，都能极为清晰体验到，而且模拟的极为真实。
    打怪的时候，也是用苏沐雪的‘特有技能’，且升级之后，这些技能也会变强。
    到了后期，那真的是毁天灭地，徒手爆大星！
    毕竟地图都换成星辰牧野，而且两个世界pk了，自然不会再局限在一个小小的‘峡谷里’混战。
    “我有一种预感。”
    一局游戏体验完毕，齐紫霄惊叹道：“撸啊撸，在这个世界，也要火了。”
    “我还需要多模拟几次，好调整具体数值，使其达到最合理的地步。”
    阿无姐说完，便直接同时开了···
    一千局！
    然后，自己玩上了，齐紫霄见状，哭笑不得，左右无事，便也自己悟道去了。
    两日时间，就这般过去。
    突然，中州，有神光亿万丈！
    江一冲上长空，沐浴七彩神光，证道大帝，长笑之声响彻中州。
    傍晚。
    一头蛟龙在长空中嘶吼，而后化龙！
    龙五进阶大帝，血脉返祖，化为真龙！
    接着，像是打开了‘大帝之门’。
    其余几位圣主，也接连突破了···
    他们都是真正的惊才绝艳之人，且几乎都已经在准帝之境盘旋多年了。
    以往，无数次踏足门口，却推不开门，无法突破。
    如今，大门开启，只要有足够的天赋与沉淀，便可迈入其中！
    三日不到。
    修仙界的大帝，从莫道临一人，变成了七人！
    且这个数字，还会随着时间推移而逐渐增长···
    十里挑一是没错，修仙界如今的准帝加起来也不到七十人，可他们，都是在恐怖大战中存活下来之人。
    纵然并非每个人都是十里挑一的天才，但一小半，总还是有的。
    只不过，其他人中，除极少数外，就算是能够突破大帝，时间也不会这般短暂也就是了。
    这一夜，季初彤在自己的屋顶上盘膝而坐，遥望天空之中的明月，幽幽叹息。
    “林凡。”
    “你究竟在何方？”
    “修仙界寻不到你的踪迹，宛若从未出现过。”
    “你可还记得，欠我一战？”
    “齐紫霄···”
    “你终究是个骗子！待之后碰面，定要让你如实道来！”
    成仙之后，一念便可将如今整个修仙界尽收眼底，可季初彤却全然未曾发现林凡的踪迹。
    这让她有些不开心。
    ······
    地球。
    林凡归来。
    看着陌生的环境，林凡大脑有些当机，而后，摸着眉心符号，幽幽低语：“一模一样的符号。”
    “这就是我与咱家圣女曾经联系上一次的原因？”
    神识一扫。
    “嚯！”
    “地球这么大了？”
    “还有昆仑也是，长得真快啊！”
    “紫竹岛···这都比以往一个中等国家更大了吧？”
    “还有这么多外来修士？噗，登记大厅···这都是登记的什么啊？他们竟然还如此听话？”
    “啧啧啧，井井有条，看来官方做的不错啊！”
    一念而已，一切尽收眼底，整个地球，没有任何事物与人能逃脱林凡的神识观察。
    只不过，那些‘辣眼睛’的场景，肯定是要自动过滤一番的。
    否则···
    咳咳咳！
    当然，若是有那种兴趣，看一看其实也是无妨的，只是林凡提不起兴趣。
    绝对不是因为女主角不够漂亮！
    绝对不是！
    “咦？！”
    当神识收回，林凡眨巴着眼：“修为···红尘仙？”
    “唉唉唉，我本尊竟然也成仙了？这岂不是小号变大号的节奏？不过话说回来，有天道之基，这个进度倒是也正常的吧？”
    “只不过···”
    “但是话说回来了。”
    “突然成仙了怎么办？在线等，挺急的···”
    十年前，连渡劫修士都不是呢。
    十年后归来，这就直接成仙了！
    找谁说理去？！
    “而且，从万界深渊出来，并非第一时间与我家圣女互穿，而是大战结束后才互穿？”
    “如此说来，万界深渊中的十年不算数？依旧要凑足原本的‘三天’才会互穿么？”
    “而且我们如今都已成仙，却依旧能够互穿，这其中，到底是一股怎样的力量在操控，或者，到底谁才是‘幕后黑手’？！”
    这股力量太强横了！
    让林凡不由暗暗心惊。
    以往他们俩都连仙台都不到，是小虾米，互穿也就罢了，如今成为红尘仙，依旧还能互穿，而且都感应不到有人出手的痕迹！
    这就很吓人。
    “红尘仙，依旧没这个资格去探查，或是弄清楚此事啊。”
    “还得继续变强！”
    “另外···”
    嗡。
    脑后，三轮功德金环亮起，林凡眨巴着眼：“三轮？！”
    “天道，你挺抠门儿啊！”
    “我在修仙界那边，人家可是给了季初彤九轮，同样是天道之基···好吧，就算我这只有半个，你也该给四轮半···四舍五入就是五轮啊！”
    轰！！！
    话音刚落。
    天道巨震，有惊雷在林凡心头炸响。
    但其他人却是听不到的。
    林凡：“···”
    “说你抠门儿你还不乐意了？”这厮暗暗嘀咕。
    “轰！”
    又是一声惊雷响彻在心头，而后，一股模糊却又宏伟的意念传来，很浩瀚，也很‘高大上’。
    但林凡将这意念翻译过来之后···
    “天道之基的功德我他妈还没给你，你真灵未归···？？？”
    “大概是这个意思吧？”
    “···”
    当然，我他妈什么的，是林凡自己加的，只是这个‘意思’，还真让林凡有些懵逼。
    真灵未归，不匹配，所以不给功德？
    “那现在呢？！”
    轰！！！
    金光璀璨，震动诸天！
    无边功德金云汇聚，几乎笼罩了整个太阳系！
    “嚯，来了！”
    “兄弟，霸气！”
    这厮咧嘴，兴奋无比，冲上天穹，开始接受功德。
    但与此同时，天枢星域、乃至附近数个星域之中，所有强者尽皆有感！
    “那是？？？”
    有不知一尊大帝、乃至大帝之上的强者从闭关地走出，遥望天枢星域偏远地带。
    那一片璀璨的功德太过庞大了，让人难以忽视。
    同时，天道之力与一种神秘力量在共鸣！
    实力不足者，自然无法察觉，可大帝以及之上的强者，却是能够感应得到。
    “好惊人的法则之力！”
    “这一片功德金云，好生庞大。”
    “那里，到底有人做了什么？！”
    “难不成···”
    “天道之基！”
    “必然是天道之基，唯有天道之基，才能引动这般庞大的功德。”
    “天道之基现世！”
    “此物，必须夺来！”
    “来人，传我口谕···”
    “天枢星域，呵呵呵呵···”
    ······
    不知都少强者虎视眈眈，甚至第一时间行动了。
    但相对于其他强者的惊喜与贪婪而言，天枢星域内部，却是惊怒交加。
    “天道之基？”
    “该死！”
    “必然有无数强者闻风而动，大帝多如狗、红尘仙遍地走，甚至就是真仙都要出世！”
    “且我们天枢星域的强者必然不会将天道之基拱手相让。”
    “天枢星域，将沦为战场。”
    “大劫···将至！”
    ······
    大秦仙朝。
    开辟不过十余年而已，但如今，却是在天枢星域打下了诺大疆土，不过，他们的步伐也逐渐减缓了。
    不是不想，而是心有余而力不足。
    知道的越多，才越知道自身有多么渺小。
    始皇帝很强，其手下也很强，纠纠老秦人从不畏惧。
    可他们修行的时间终究太短，满打满算也不过数千年而已，还需要时间去沉淀。
    因此，在打下足够的地盘之后，始皇帝未曾冒进，而是开始在自己占据的国土内谋求发展。
    此时。
    始皇帝正与归来的女帝交流。
    但突然，两人色变，一个闪身，再出现时，已经是皇宫之外。
    “那是，祖地？！”
    始皇帝眉头大皱：“如此剧烈的波动，这般庞大的功德金云，必然瞒不过那些强者！”
    “果然，还是出现了。”女帝轻叹，随即露出一抹无奈之色。
    “这也是我正要告知于你之事。”
    “天道之基，应劫之人林凡，已得其一！”
    “祖地天道有感，降下功德，如此波动，如你所言，必然是瞒不住的。”
    “我等，得尽快做好准备了。”
    “你早已知晓？”始皇帝反问。
    “有所猜测而已，并不能确定，如今看来···我希望自己所猜测的不对。”
    女帝摇头。
    “···”
    始皇帝沉默片刻后，道：“时间太快了。”
    女帝知晓他话语中之意，点头道：“是啊，太快了，我们都未曾准备好，若是能再给你我万年，不，哪怕是千年时间···”
    “未曾准备好，却也退不得！”
    始皇帝打断了女帝的话语。
    “不外乎是纠纠老秦、共赴国难而已。”
    “不愧是始皇帝。”
    女帝突然露出笑容：“此番归来，还有一个消息告知。”
    “哦？！”
    “轮回···曾经真的存在！”
    女帝话音落下，始皇帝双目顿时精光爆闪，面色也随之肃穆：“如何肯定？！”
    “昆仑中之见闻！”
    “若无把握，我不会胡言。”
    “嗯。”
    始皇帝沉吟，但，他明显十分激动。
    “我早有猜测，古之神话、传说，太真切、太清晰了，必然有据可查！”
    “可我当初寻遍神州甚至整个星球，也寻不到轮回、地府的蛛丝马迹。”
    “原来，地府在昆仑！”
    “后土化轮回，地藏王镇守地狱。”女帝红唇开口，语气幽幽：“我们早该想到的。”
    “是啊，早该想到的。”
    始皇帝叹息。
    “你想怎么做？”
    “自然是，完成当初未尽之事！”
    哗啦啦！
    始皇帝大手一挥，大氅猎猎作响，这一刻，他的背影如山，坚硬、挺拔、不可摧折。
    “果然。”
    女帝轻笑，而后跟上。
    “重启轮回、重塑地府么？”
    “真是个疯子。”
    “不过，若是没有这等魄力，又如何能成为神州的千古一帝？自最后一位人皇之后···”
    “不，若是灵气未曾枯竭，恐怕，始皇帝也会成为人皇吧？”
    “但，重启轮回、重塑地府，纵然是大罗金仙，也未必能够成功。”
    “大秦仙朝虽然有些底蕴···”
    “也罢，我便在一旁看着吧。”
    “始皇帝，你···究竟会如何做？”
    她心中惊叹，好奇之心，也在这一刻提升到了极致。
    轮回、地府···
    对于其他人来说，或许很陌生，根本未曾听闻过，但是在神州之地，这却是人尽皆知的‘传说’。
    不过，从始皇帝那个时代，便再也寻不到所谓的轮回与地府了。
    哪怕是修仙者，哪怕他们可以观测到神识，可依旧找不到半点轮回与地府的踪迹。
    也正因如此，当初在祖地的始皇帝，便想过重塑轮回！
    衣冠冢内，上穷碧落下黄泉之景，便是始皇帝对于地府的想象，也曾想通过自己所寻到之物，来重塑轮回。
    可惜，失败了！
    当他们来到天枢星域，了解到修仙的诸多‘进阶知识’之后，才知道，始皇帝当初想建造的轮回，差了太多太多。
    根本就是一个‘玩具’。
    还是极为粗糙的那种。
    因为轮回、地府这种地方，又岂是几个区区连渡劫都不到的修士，所能重塑、或是重启的？
    甚至，天枢星域之人，都不知道轮回和地府到底是什么！
    这让始皇帝一度怀疑地府和轮回到底存在与否，这些年来，他也几乎放弃了。
    可女帝肯定的话语，却是让始皇帝重燃当年信念！
    “若是真有轮回！”
    他未曾回头，口中低语：“若能将之重启，我大秦仙朝上下，纵是尽皆战死，也不虚此生！”
    “你？！”
    女帝色变。

第761章 齐紫·凡被拧耳朵(1W字)
    女帝很是吃惊，看着始皇帝，红唇开合，却不知该说些什么才好。
    “很惊讶？”
    始皇帝却是莞尔一笑：“不过是心中所愿而已，也是我毕生所求，既如此，又何须在意其他？”
    女帝动容，难以淡定。
    ······
    修真界，诸多星域，不知多少强者，在这一刻，都动了！
    且最低都是大帝！
    真正是到了大帝多如狗、红尘仙满地走的程度，甚至一些在红尘仙之上境界、真正的仙人，也是接连出现。
    在这种情况之下，诸多势力，全都开始收起了自己的爪牙，万分低调了。
    没有谁是傻子，在这种局面之下，不知道多少强者因天道之基而动，若是在那些强者路过之时，做了一些什么，导致对方震怒，而后被翻手覆灭···
    那也未免太惨了！
    也就是此刻，刚建立不算久的大秦仙朝、风起！
    无数甲士出征，铺天盖地，震动天枢星域！
    而他们的目的地，只有一个---
    地球！
    ······
    银河系之外···
    一具横陈在宇宙中，早已布满宇宙尘埃的‘尸体’，突然震动，而后，睁开了双目。
    眸中紫光环绕，紫金二色交替的瞳孔，流露出极为恐怖的凶光。
    “守护···”
    她开口，震落满身尘埃，从‘横趟’变为竖立站着，声音幽幽，传出很远、很远。
    “守护，林凡。”
    在宇宙中，漂泊十余年，她并未远去。
    此刻，却是若有所感，悠悠转醒。
    同时，她的气势，远比当初强了无数倍，也就是在这一刻，她突然在星辰牧野中盘膝而坐，疯狂吸收起周围的一切能量。
    轰！！！
    银河系内，不知多少燃烧的恒星突然开始波动，恐怖的太阳耀斑接连爆发。
    甚至，还有超新星爆发！
    这般恐怖的波动，对一些星球上的生物而言几乎是毁灭性的，但如今，却全都被她所吸收而来，并且疯狂炼化、提升自己。
    甚至，就连被修士们视如敝履的怨气、晦气，也被她疯狂吸收···
    十多年了。
    她一直都是被动漂泊在宇宙中沉睡，被动的吸取各种力量提升自己。
    可如今，她却开始疯狂吞噬所有能量，主动提升！
    与此同时。
    地球，所有僵尸，猛地一震，像是突然被电击了似的，浑身发颤。
    在华国，这一现象倒是很少见，因为华国的僵尸本就不多。
    可是在老鹰国，却是大部分人都打起了摆子，浑身发颤，并且，所有人口中，都念叨着极为标准的华国语。
    “守护，林凡！”
    他们目中，各色光芒在闪耀。
    从黑色、到蓝色、黄色···
    慕斯等第一批僵尸，如今更是都已经拥有了绿色瞳孔，实力提升巨大。
    可无论实力如何，这一刻，他们都身不由己，在打摆子的同时，念叨着同样四个字。
    ······
    龙九局。
    一群人高层正在开会，突然，有秘书推门而入，焦急道：“检测到银河系内大面积出现太阳耀斑爆发事件！”
    “不仅仅是我们太阳系的横行，而是几乎所有银河系，乃至更远星系的恒星，都在疯狂爆发。”
    “甚至，还有疑似超新星以及中子星在爆发！”
    “什么？！”
    在场的高层尽皆吓了一跳：“快准备防御！”
    “联合当今最先进的科技以及强大的修仙者，准备···”
    “不必了。”
    那秘书面色古怪，又道：“这次的爆发很邪门儿，也很剧烈，但不知为何，爆发之后本应产生的各种毁灭性波动与能量，全都朝一个方向去了。”
    “而那个方向，与我们地球相反。”
    “？？？”
    “还有这种事？！”
    “不对劲，这种爆发，怎么可能还是有选择性的？！”
    没有人清楚到底发生了什么。
    “查！”
    “向居民幸福生活部申请动用虫族母舰上的科技，尽可能查清楚一切！”
    “这是大事，这种波动，无法毁灭地球，但是对于地球上的生物，尤其是普通人而言，却是致命的，一定要查清楚···”
    龙九局与居民幸福生活部闻风而动，开始忙碌。
    林凡却依旧在紫竹学府。
    不过，他也感受到了那些不同寻常的波动。
    什么太阳耀斑、超新星、中子星爆发？从科学的角度来分析，林凡只是知道有这么一些概念。
    至于到底是怎么回事儿，他却已经全都还给当初的老师了。
    不过，从修仙的角度来看，便不那么复杂了。
    “有人在大规模吸收恒星之内的能量？！”
    林凡诧异。
    通过他的神识去感应，便是这般。
    但他却未曾感应到吸收这庞大能量的源头。
    “有意思。”
    “已经成为红尘仙，却依旧弄不清楚此事，看来，红尘仙依旧不保险。”
    “得！”
    “也别问突然成仙了怎么办了，若是有空，还是抓住机会继续悟道，尽可能提升自己的实力才好。”
    站得高，才能看的远。
    红尘仙厉害么？
    若是以进入万界深渊之前的‘世界观’去看，必然会认为厉害，简直太厉害了，厉害到没边！
    可以如今的见识再去看，却会发现，红尘仙···真的不算强。
    先不说之上还有多少境界，就以天道之基为例。
    仅仅是一件‘奇物’，便让自己在这么短的时间内成为红尘仙，时间再长一些呢？！
    红尘仙又算什么？
    那些真正的大佬呢？
    亦或者，让自己与圣女互穿的幕后黑手？！
    突然成仙了怎么办？
    总之，绝对不是无敌，甚至，反而随着实力提升，而知晓那些真正的强者到底有多么恐怖。
    “希望时间能多一些才是。”
    林凡低语，万分警惕：“否则，恐怕会出大问题。”
    天道之基！
    若是未曾被人察觉，倒是不会有什么太大的问题，就如同财不露白一个道理。
    回想从万界深渊回修仙界时，那些恐怖强者的窥视与贪婪之意，便足以说明一切。
    地球这边，林凡不知道天枢星域或者整个修真界有多少顶尖强者，可绝对也不会少就是了。
    而他们一旦得知自己拥有天道之基···
    “时间，不多了啊。”
    “至于这剩下的功德金云···”
    林凡碰上了与齐紫霄回去之后所碰到相同的情况，功德金云，多出了一些！
    天穹之上，功德金云翻滚，久久不散。
    可林凡找遍自身及储物法宝，却未曾发现那种顶尖的法宝用来承载这些功德。
    “···”
    “天道老兄，我知道你能感应到，话说，打个商量呗？”
    “这些功德，你先替我保管，我要的时候你再给我？”
    林凡一阵嘀咕。
    但说这些话的时候，他也就是随口一说，开个玩笑而已。天道无情，以万物为诌狗。
    还想让人家替你保管？
    怕不是又要降下惊雷劈我。
    这厮心中嘀咕着，但却未曾想，想象之中的惊雷并未落下，而那大片的功德金云，却是逐渐散去、消失了。
    “···真替我保管了？”
    “还是直接从哪儿来回哪儿去？”
    随后，林凡得到一个模糊的意念。
    保管！
    “我去？”
    这厮瞪眼，有些不敢置信：“还真替我保管了？666啊！天道老兄，够哥们儿！”
    “···”
    不再有波动传来，林凡也不在意，只要知道这些功德未曾浪费也就是了。
    同时，这厮心里也猜测上了。
    “天道竟然还真会替我保管功德？这么好说话的么？不都说天道是一个无情的管理机器么？”
    “怎么着，这管理机器还有这功能？”
    “但不管如何，这都是好事儿。”
    他唏嘘：“接下来···”
    拿出桌子边的手机，林凡突然发现自己竟然有些生疏了：“我好像不会玩儿手机了似的。”
    这厮疯狂吐槽：“跟个原始人一样。”
    万界深渊之中的十年，别说手机了，仙机都用不了，大部分时间都在逃命，小部分时间在悟道，些许时间在打架···
    忙的一批，与手机半点关系都没有。
    十年忙碌，再回过头来看手机，自然生疏的很。
    好在，这是老款手机，与十年前的操作模式倒也没有太大变化，虽然生疏，却也可以正常操作。
    很快，林凡点开视频。
    “狗贼，你没死吧？”
    “我已经替你代练到红尘仙境界，是不是很惊喜，很意外？”
    “你如今···”
    短短几句话，不到半分钟的视频，瞧见视频中的林·紫霄那眉飞色舞的表情，这厮忍不住笑出声来。
    “噗，不愧是你啊！”
    “就这啊？”
    “嚯，心中肯定有很多话想说，却又碍于面子和自己‘傲娇的人设’，所以直说这些话，也真是难为你了。”
    他幽幽自语，说到这里，忍不住又笑了。
    “嘿。”
    “等你回去，发现自己也已经到了红尘仙境界时，不知会是什么表情，到时候一定要让阿无姐发给我看看。”
    “噗，肯定很好玩儿。”
    这厮呲牙咧嘴。
    终于又跟自家圣女联系上了。
    虽然只是视频留言，而且只有这极为傲娇的短短几句话，但，足以！
    十年逃亡、朝不保夕，一朝反杀，震惊诸天。
    回归修仙界，横推三尊红尘仙···
    这一切的一切，林凡都可以淡然面对，但，瞧见这段视频留言，他却再也无法忍住自己的笑意。
    就仿佛，早已如铁石一般坚硬的心，在这一刻，彻底融化，回归当初。
    “咦？”
    笑着笑着，这厮突然愣住，摸着脑门儿，喃喃道：“我似乎忘了什么东西。”
    “到底是忘了什么呢？”
    “额···”
    “想不起来，但总觉得挺重要的。奇怪了嘿！”
    “罢了罢了，时机到了，自然会想起来。”
    “至于现在嘛···十年未见，也是该回家，见见父母双亲了，不过，这次还是没能把儿媳妇带到你们面前呀。”
    他唏嘘。
    接着，一步踏出，人影就此消失在紫竹岛之上。
    再出现时，已经是老家的山上了。
    此刻的华国地带，时值深冬。
    老家的山，也已经比当初高了数倍有余。
    其上白雪皑皑，仿佛化作了万年雪山，如同终年被冰雪所覆盖，但山顶之上，有一平台。
    平台上，有一间别墅屹立。
    不算大，却也绝对不小。
    别墅周遭，鸟语花香，如同初春时节。一眼看去，与周围的白雪世界格格不入。
    别墅内，翠烟袅袅。
    老爹抽着烟，推门而出，看着门外白雪皑皑的世界，一声叹息：“唉，我竟然都感觉不到冷了。”
    “老婆，你说，我们还是不是人？”
    “你不是人，你是鬼？”
    老妈的声音从屋内传出，带着嫌弃：“修仙者，不怕寒暑，合情合理噻！”
    “这倒也是，只是吧，总感觉少了很多乐趣。”
    “那混小子也不回家来看看，真滴是！！！”
    “哼。”
    老妈冷哼：“摸提那个没得良心滴，十多年了，三十好几的人，连个媳妇儿都莫得！”
    “怕是连女朋友都没找到哦，莫说媳妇儿。”老爹在一旁帮腔。
    “老娘这一辈子，怕是抱不到孙子了。”
    老妈骂了一句。
    “···”
    刚刚瞬移而来的林凡，便听见了两人的嘀咕，一时间，无语凝噎。
    “好像我不该回来。”
    “嗯？”
    二老···好吧，从外表看，还真是一点儿都不老，最多也就像是这厮的哥哥姐姐。
    两人一愣，随即看了过来，当瞧见林凡后，二老对视一眼。
    “我好像出现幻觉了。”
    “不得哟！我也是！”
    林凡以手扶额：“？？？”
    “不是幻觉，我回来了！”
    “你回来做啥子？”老妈冷笑，方才脸上的思念早已彻底消失：“婆娘娃儿都没的，还有脸回来？”
    “就是！”老爹帮腔：“就你这单身狗，也有脸回来？”
    “说好的把你女朋友带来我们看看呢？”
    “这一等就是十年，连个消息都没得，还有脸回来？！”
    林凡无语：“看来我不该回来。”
    “瓜娃子！”
    老妈突然笑了：“滚进来，外头落雪，冷。”
    “？？？我们都不怕冷了，这瓜娃子怕个屁的冷。”老爹表示林凡并不会冷。
    “关你屁事！”
    老妈瞪眼。
    “噗。”
    林凡乐不可支：“看见你们这么欢乐，我也就放心了。”
    “你要是把我儿媳妇和孙子带回来，我会更欢乐。”
    老妈又翻起白眼。
    “···”
    我倒是想。
    林凡心中轻叹。
    “不过话说回来，也是时候开始寻找一下修仙界的踪迹了。”
    “亦或是，如果能确定万界深渊之所在，或许我能以万界深渊为起点，寻到修仙界！”
    进屋后，方才还一脸嫌弃的二老，已然全然变了脸色。
    嘘寒问暖、家长里短。
    林凡也不烦，笑吟吟陪他们聊着。
    二老如今的都已经跨入元婴境界了，他们的天赋不算太好，却也还看的过去，再加上有林·紫霄所给与的上好功法，有这个进度，并不稀奇。
    但通过闲聊，林凡才知道，他们这些年，基本就没出过老家山头。
    不是出不去，而是不愿意出去。
    一开始，林凡还有些好奇，但随着二老的讲述，他也就明白了。
    人，有无数种活法！
    但吃喝拉撒、衣食住行，却都是必不可少。
    有人拼命赚钱、有人为权奋斗一生，有人拼尽全力却也只能活着，有人一出生就已经到了普通人十辈子也无法到达的终点。
    不同的人有不同的活法，不同的人，也有不同的追求。
    而二老，便是属于那种闲云野鹤型的。
    或者说，他们那个年代过来的人，很多都是如此。
    以往是没办法，家里穷啊，他们苦了大半辈子，又怎么会希望自己的孩子也跟着苦一辈子？
    所以一直忙忙碌碌，种地赚钱，把林凡送出了大山。
    后来，他们依旧很忙。
    忙着存钱，给儿子当彩礼、给儿子买车、买房。
    虽然他们赚钱的速度，相比于如今的房价、物价不过是杯水车薪，却也从未抱怨、更未曾停歇过。
    但这是他们的追求么？
    不，这是他们给施加给自己的责任。
    闲聊之余，林凡唏嘘。
    诺大一个地球，诸多国家、地区，有几个地方的父母，会如同华国这般为了自己的孩子而活？
    恐怕，找不出第二个了！
    是以，当林凡公开修仙者身份，当居民幸福生活部开始照拂、当儿子的一切都不需要他们操心时，他们终于可以为了自己而活。
    种地？
    自然是要种的，但却不再是为了赚钱，而是自己吃。
    外出打工？
    干嘛啊？
    又不缺钱，又不想去大城市里生活，为何要去打工？！
    他们要的，便是在这山间，过着二人世界，重温当初年轻时的···咳咳咳。
    总之，看着别墅周围诺大的花园、看着更远一些的果园里所种的几十种水果，以及屋后菜园子里的一些蔬菜以及放养的鸡鸭、小兔子。
    林凡突然感觉，自己似乎真的不敢回来。
    打扰了人二老的二人世界丫！！！
    “我觉得我真的不该回来。”
    林凡摇头晃脑。
    “本来就是。”
    老妈嘴硬的很，明明开心的笑容都无法隐藏，却念叨着不该回来：“下次，你要回来，就把我儿媳妇儿也给带来，不然不让你进这个门！”
    “嚯。”
    林凡夸张的嚯了一嗓子：“感情您儿子还不如儿媳妇儿亲？”
    “你个单身狗，懂个屁。”
    这时，老爹端来两碗面条，小菜挂面，看上去很清淡，但其上那个爱心荷包蛋，以及几颗葱花，却也增添了不少食欲。
    但林凡可就尴尬了。
    “爱心荷包蛋？嚯？我没有吗？”
    “所以，你们儿子回来，连面都不给吃？”
    “哪个说你没有？”
    老爹将其中一碗放在林凡面前，而后与老妈并排而坐：“我跟你妈的饭量越来越小，所以吃一碗。”
    林凡：“···”
    他这才发现，老爹手中有三双筷子。
    但为什么总感觉有点不对劲？
    他接过筷子，吸溜着面条。
    然后···
    这厮瞎了！！！
    老爹和老妈，一人拿着一双筷子，吃着同一碗面，两个脑袋凑在一起，那叫一个亲密无间！
    甚至，第一口，便吃到了同一根面。
    吸溜、吸溜···
    两人都在吸，然后···
    啵儿~
    亲上了，一根面条，一人一半，还顺带亲了一口。
    林凡：“(ΩДΩ)？？？？”
    “我去？？不带你们这样虐狗的！我不活了，我活不了了，天啊！我一个成年人，回来竟然还要被你们老两口的虐···”
    “活该！”
    老妈脸庞微微发红，如今的她已经彻底恢复了年轻时候的模样，甚至皮肤和气色比当初还要好很多，这幅模样，看的林凡更难受了。
    这绝对是虐狗啊！！！
    然而，老妈却笑骂道：“活该，就是活该！”
    “你要是把我儿媳妇带回来，不就也能虐我们老两口了？”
    “该遭！”
    林凡：“···”
    “苍天啊、大地啊，还有王法吗？还有法律吗？！”这厮惨叫，简直是闻者伤心、见者流泪。
    老两口却是哈哈大笑，而后变本加厉。
    这一顿饭，是真将林凡虐成狗了！
    饭后，林凡本想着看看父母的身体状况是否有什么问题，亦或者修炼是否出了什么小岔子。
    结果神识一扫，他愣住，猛然看向老妈。
    老妈的生命力格外旺盛！
    甚至，还有两股生命力？！
    “我去？”
    “老妈，你有了？！”
    “你们这是要练小号啊？！”
    他苦笑不得。
    修仙者怀孕，比普通人可难得多了，实力越强，越难有孩子，而且怀孕周期也会比普通人长很多。
    “怎么？”
    老妈却并不意外，显然早已经知道了：“你十年八年不回家，一大把年纪了媳妇儿也不找，孙子更是没影，还不准我们练个小号啊？”
    “嚯！”
    “感情在你们眼中我这个大号是真废了。”
    “那可不咋滴？”
    老爹在一旁偷笑···
    一家人，其乐融融。
    如此平静似水，与家人一同玩笑的日子，多少年未曾经历过了？夜里，林凡唏嘘。
    都说仙道无情，甚至有很多人杀亲乃至‘杀妻证道’，但在林凡看来，那却是神经病。
    人，修炼成仙，就没有感情了？
    简直瞎j2扯，又不是邪道！
    【收集免费好书】关注vx【投资好文】推荐你喜欢的，领现金红包！
    没见传说中的三圣母什么的，依旧会有情爱之心么？
    在家待了两日，林凡告别。
    二老倒也不含糊，直接赶人：“滚滚滚。”
    “下次，没带着我儿媳妇儿，不准回来！”
    林凡‘滚’了。
    倒也乐得清闲。
    与二老同住几日之后，心情都轻松了不少。
    “如果现在开始悟道的话，进度应该都会快上不少吧？不过···似乎感觉有什么波动？”
    回到紫竹学府，他打开储物装备，而后发现了一块玉碑。
    同时，这也是一个传音玉符。
    激活之后，声音传出。
    “天道之基已经暴露，最迟半月之后，便会有成片大帝、乃至红尘仙之上的强者前来夺取。”
    “你···提前做好准备。”
    “我与始皇帝，会尽力相助，但这一战，不容乐观。”
    林凡闻言，面色顿时凝重。
    “这，应该是女帝吧？”
    他神识扫过全球时，发现不少人的交流，自然而然得知了女帝曾经在地球做过什么，也知道她已经离去。
    再一猜测，便知道传音玉符是女帝所有之物。
    “或许，这也是咱家圣女的留言那般‘简陋’的原因，她知道我能轻松知晓地球这边的一切么？”
    “不过···”
    “这可不是什么好消息啊！”
    林凡低叹：“最迟半月，成片大帝、红尘仙之上的强者？果然，天枢星域，或者说，地球这边的修真界，也是强者辈出啊。”
    “···是得提前准备了，而且战场决不能放在地球！”
    地球太脆弱了。
    哪怕如今已经变大多倍，但那也只是相对而言，真要在地球开战，林凡一念便可将地球给崩了！
    “得想办法给地球布下诸多阵法，使其稳固一些，而后，将战场放在星辰牧野之中。”
    “但，以我目前红尘仙的实力，恐怕···”
    “女帝，和始皇帝那边会相助么？”
    “不如，我去他们那边？”
    “不，也不行，若是去了，便是连累他们。”
    天道之基的吸引力有多强，林凡心中有数，若是祸水东引，这不是让人家始皇帝和女帝送死么？
    “···”
    前所未有的危机之下，林凡却也是前所未有的冷静。
    这一刻，他突然想到一个可能。
    “该不会···”
    “还真有可能！”
    女帝曾留下的推背图中，准确预测了自己与圣女的‘身份’，而后，还有一个女子，跪在一座孤坟之前哭泣。
    这也是自己之后才知晓的。
    但从那之后，齐紫霄明显改变了许多，还数次告诫自己警惕一些，不要死。
    如今，这个消息是女帝告知自己。
    所面对之敌，有是前所未有的强横，不用多想，这就是自己到目前为止，所遇到最为危险、紧急的情况！
    红尘仙都要‘成片’了。
    甚至还有境界更高的强者。
    怎么打？！
    打不了！
    很有可能，就是身死道消、形神俱灭。
    到那时，可不就是一座孤坟了么？所以，这就是推背图预言的结果？！
    林凡愣神，久久不语。
    “马德，实在不行，大不了我再度开始逃亡之路，一旦被他们围上，那就真的是死路一条了。”
    他沉吟，而后心中猛然一惊。
    “不对！”
    “我这边‘暴露’天道之基后，会引来如此之多的强者窥探，我家圣女在修仙界，岂非也是如此？！”
    “从万界归去途中，那些强者所神念之中的贪婪和渴望足以说明一切，换言之，修仙界，或者说，我家圣女，也会面临这等危机？！”
    “这他妈的！”
    林凡头皮发麻。
    没高兴几天，就突然得知这种消息，乐极生悲么？！
    “这次，是真的危险了啊。”
    他唏嘘，而后用传音玉符给女帝发去消息：“不知你可曾听闻过修仙界、元阳界，亦或是万界深渊？”
    很快，女帝回信。
    “从未听闻。”
    “我只知道修真界，修真界内，有无数星域，庞大无边。”
    “修真界外，据说乃是西方神庭、科技世界等地。”
    “但，虽说称呼不同，可实则都属于同一世界，只是地域划分的区别，因此被称为不同界域而已。”
    “你所谓的三处地方，我、已经我所认识之人，都未曾听闻过。”
    “甚至，据我所知，我们修真、修仙之人，都处于修真界之内，地域划分也是以‘星域’为名，每个星域之间互相争夺机缘，各自为战，而不会令立一界。”
    “···”
    林凡皱眉，回信：“无妨，我只是随口一问，还要多谢女帝告知凶险，我会提前准备。”
    “此番，的确太过凶险，我与始皇帝，乃至整个大秦仙朝，都会尽力为你分担一些，但却如杯水车薪，你···要当心。”
    “身为应劫之人，你本身就是变数，谁也无从确定你的未来会如何。”
    “切记，虽然此番看似十死无生之局，但身为变数，终归会有一线生机。”
    “你要做的，便是寻到，并抓住这一线生机。”
    “否则，万事方休！”
    应劫之人？！
    林凡敏锐抓住这个关键词：“我要应的···”
    “你不必多问，我也还是之前的回答，不知。”
    “但你记住，务必谨慎一些。”
    “···”
    与女帝的交流结束，林凡心中更为沉重。
    “不能再等了。”
    “得先替地球做些准备，然后想办法将战场引出去，否则，一切方休。”
    他开始忙碌。
    以目前自身以及紫竹学府，乃至居民幸福生活部内的各种材料，开始思索如何布阵。
    这些事儿，他没告诉任何人。
    太重要，也太难了。
    如今的地球还太过稚嫩，根本帮不上忙，或许，唯一能帮上忙的，便只有老陈头与周晓冉。
    老陈头一直苦心钻研阵法，全身上下，已经刻上九十九种阵法了，对诸多阵法，也有自己独特的见解。
    周晓冉则是一个‘开挂’的存在，在计算方面，比林凡还要更加厉害。
    或者说，很多东西她看一眼就能本能的给出最优解，而不需要计算。
    在两人的帮助下，林凡开始频繁奔走于地球各处，疯狂布阵。
    感受到林凡的谨慎与严肃，老陈头与周晓冉也是拿出了所有精力，帮他一同布下成百上千座大阵，把所有适合布阵的材料都给耗光了！
    而后，又开始借助电力，开始步次一级的阵法···
    电力的确可以布阵，但若是没有合适的材料，很多阵法，却也是无法布出来的。
    譬如传说中的诛仙剑阵。
    没有那四把诛仙剑，布个鸡儿？
    ······
    三日时间过去。
    感受着那熟悉感觉即将来临，林凡紧绷的面色，逐渐缓和了一些。
    修仙界。
    齐紫·凡睁开双目。
    莫道临立刻凑了上来，而阿无姐也立刻将这三天之内所发生的一切传入齐紫·凡脑海。
    “···”
    直播开始。
    齐紫·凡大谈万界深渊中的情景与经历，引的众人惊叹不已，就是已经成大帝的圣主们，也是惊叹连连，火箭疯狂飞舞。
    修仙界的修士们，也逐渐对万界深渊有了一些了解。
    弹幕多到几乎遮挡了所有画面！
    顾星怜：“虽然已经从我弟子口中听过一次，但听你道来，无疑更为惊心动魄。”
    本心：“阿弥陀佛，难怪我那弟子未曾回来，难怪我等当年，一个都回不来，万界天骄，强横如斯！九大天宫，更是强到难以理解。”
    江一：“哼，不过是比我们更早得到天道之基而已，给我们修仙界一些时间，必然能够比天宫更强！”
    龙五：“这话我赞同，谁怕谁？！”
    莫道临：“···”
    蓝非叶：“若有可能，倒是想与万界强者争锋。”
    佐为：“我们如今的实力，必然是不够的。”
    弹幕很多。
    但七大圣主，也是目前修仙界七位大帝的言论，则极为突出。
    林凡将这一切看在眼中，心知他们大多是突破大帝之后，信心爆棚，不由略微担心。
    是以，在讲完万界深渊之后，他郑重道：“诸位，切不可大意，更不可小瞧了诸天万界的强者，尤其是九大天宫！”
    “而据我所知，我与季初彤得到天道之基的消息已经被他们知晓，或许，不日之后，我们修仙界便将迎来比之前更为恐怖的大战！”
    “天道之基，是天大的机遇，但同时，也伴随着恐怖凶险，祸兮福所致，福兮祸所依···”
    “这一步，若是跨过，修仙界便将成为九大天宫一般的恐怖存在，甚至比他们更强！”
    “但若是跨不过。”
    “或许，不仅仅是我与季初彤，连带整个修仙界，都会因此而覆灭。”
    嘶！！！！
    弹幕猛然一顿，而后尽皆消失。
    抽冷气的声音，从修仙界各处响起。
    修士们都惊了。
    大帝们也是难以淡定，同时，知道了事情的严重性。
    “做好准备吧。”
    齐紫·凡长叹：“我们的时间不多。”
    “另外，仙机会开放一个全新的模拟战，对元婴期到红尘仙境界的修士，都会有所帮助，诸位在修炼之余，若是遭遇瓶颈，亦或是有些难以解决的疑惑，或许可以在其中寻到答案并解决。”
    他得到阿无姐传过来的‘画面’，自然知道齐紫霄这几天做了什么，也知道了仙改撸啊撸的存在，这让他不得不佩服齐紫霄和阿无姐的脑洞。
    厉害呀！
    有仙改撸啊撸的存在，修士们的提升速度必然会进一步加快，再加上战斗经验、打团经验的增加，对修仙界而言，有大用！
    且此刻，数值调整也已经完善了，所以他当然要推广一波。
    如今，几乎所有有仙机的人都在看直播，现在推广，效果无疑最好！
    “模拟战？”
    “啊，我看到了，名为···撸啊撸？”
    “好奇怪的名字！”
    “咦？以神识触碰那个问号，便可以知晓规则···我的天啊，竟然是两个世界之战？！”
    “目前开放的势力双方为···修仙界与元阳界？！”
    “从元婴期开始，一步步‘进阶’，一直到红尘仙境界？”
    “嘶！！！”
    “这，这···”
    惊了！
    普通修士们惊了，就是大帝，乃至季初彤，都十分错愕。
    尤其是当体验过之后，所有人都难以淡定，只要不是傻子，都能理解撸啊撸所带来的好处。
    这简直就是一种虚拟练兵啊！！！
    不怕死，可以随心所欲的去大战、去尝试、去感受···
    对于修士而言，这分明就是一个外挂、作弊器！！！
    直播结束了。
    齐紫·凡的话语，在修仙界掀起了惊涛骇浪，没有几人能够淡定，人人自危！
    但同时，撸啊撸的出现，却又让几乎所有修士，都为之兴奋无比。
    须知，修仙界如今本就处于一个堪称‘完美’的时代！
    修仙界在不断扩张！
    战死近乎两百准帝之后，修仙界的灵气本就达到了前所未有的巅峰，而如今，这灵气竟然还在随着世界变大而增长！
    因此，修士们修炼、提升的速度，本就比以往快多了。
    如今，再加上这种堪称修炼‘作弊器’、‘外挂’的撸啊撸。
    修炼进度想慢都难！
    但，齐紫·凡关于万界强者窥探天道之基的话语，却依旧如同高悬在头顶的利剑，让修仙界众人难以平静。
    莫道临也不再守着了，开始着急的重新炼制肉身。
    各大圣主都在闭关，参悟绝学，想着进一步提升实力。
    准帝们有的在闭关，有的，则开始疯狂玩撸啊撸，希望从中找到灵感、解除困惑···
    齐紫·凡则关上了圣女阁的大门，时隔十年，再一次与齐紫霄的化身面对面。
    “你都仙台三阶了？厉害呀！”
    这厮笑着：“恭喜恭喜~”
    尤其是想到阿无姐所传来的画面中，齐紫霄刚刚归来时，感受到红尘仙境界的实力后那错愕的模样，就更是笑容灿烂。
    然而，齐紫霄却并未接话。
    而是一个箭步上前，伸出玉手，拧住齐紫·凡的耳朵···

第762章 做我老婆呗？(1W字)
    耳朵被拧，疼的厉害。
    “哎哟喂！”
    齐紫·凡大呼小叫：“我说紫霄，你这是干什么？撒手、撒手，快撒手。”
    “还敢让我撒手？！”
    “你说说，你都干了些什么？！”
    “趁我不在的时候，你竟敢勾三搭四，你说，你对得起我么你？！”
    “枉我在地球替你苦苦代练，结果你竟敢勾三搭四，你···你···你气死我了！”
    “你说，我为什么要撒手？！”
    齐紫霄是真的很生气，此刻呲牙咧嘴，疯狂瞪眼，怒气冲冲的模样，却又看的齐紫·凡内心偷笑。
    “我没有！”
    齐紫·凡嚷嚷着：“我不是那种人！”
    “我绝对没有勾三搭四！”
    “还说没有？”齐紫霄仍然没松手：“你当我是傻子么？你与那季初彤勾肩搭背的亲密模样，我都看见了！”
    我去？！
    齐紫·凡突然一惊。
    他可算是想起为什么自己在地球时会觉着忘了什么东西，可不是忘了什么么？
    竟然把这事儿给搞忘了，上一次穿越之前，自己正好搂着季初彤的脖子，勾肩搭背来着！
    在万界深渊中那十年，这种动作算什么？
    嗨，小儿科！
    所以这厮当时也就没在意，季初彤估摸着也是如此，所以根本没有反抗。
    可对于齐紫霄来说···
    这不就是勾三搭四么这？！
    失策，竟然把这事儿给忘了。
    齐紫·凡突然就有些心虚。
    然而这一刻，两人都未曾发现，阿无姐的神魂从观天镜之上轻轻飘出，并双手托腮，飘在角落中，脸上浮现出了姨母一般的微笑。
    “咳！”
    齐紫·凡干咳一声：“我这可不是勾三搭四！”
    “不是勾三搭四是什么？！”
    “三加四等于七，就算真与季初彤那什么，也没有三、四啊！何况我与她之间清清白白···”
    “好哇，你承认了是吧？没想到你竟然真的勾三搭四，我竟然还对你抱有幻想？我···”
    齐紫霄更郁闷了，一张美丽的脸庞彻底被‘愤怒’所覆盖。
    “···我可没这么说过。”
    “为啥感觉你被地球那些女人给影响了？理解能力简直无敌啊！”
    “你嫌弃本圣女？”
    齐紫·凡：“···”
    “我没有！”
    “你有！”
    “我没有！”
    “你就有！！！”
    “好吧，我有。”齐紫·凡表示放弃：“但我想勾搭某人，那某人也不给我勾搭啊。”
    “比如，搂个肩什么的。”
    这厮表示自己破罐子破摔了，盯着齐紫霄，眼珠子滴溜溜转：“你让我搂不？”
    “呵，男人！”
    齐紫霄冷笑，随即有些委屈：“搂你的季初彤去！”
    “过了啊！”
    齐紫·凡咧嘴道：“你凭什么管我啊？你是我什么人？以什么身份管我？”
    齐紫霄一愣。
    咦？对呀？
    我用什么身份管他？
    我是他···呸，他是我什么人啊他？我干嘛管他？
    “还有！”
    齐紫·凡又道：“你要拧我耳朵，也等我们真正碰面了再说不是？你现在拧我，疼的不还是你自己么？”
    “你本尊唉！！！”
    这厮指了指自己：“你本尊。”
    齐紫霄又是一愣，拧耳朵的力气，顿时降低到几乎无法察觉了。
    “是哦。”
    她面色恢复平静，平静的有些可怕：“我又不是你什么人，有什么资格管你？”
    说完，她转身，自顾自盘膝而走，闭上双目，不搭理这厮了。
    但只要略微看的仔细一些，便可发现，她根本未曾入定，也不知是气的还是难受到浑身都在发颤。
    这算是吵架吗？
    齐紫·凡见状，挠了挠头。
    哎呀，没谈过恋爱，也没经历过这种事儿啊，所以现在该怎么办才好？
    要不···试试？
    这厮眼珠子一转，而后···
    嘿！
    一个飞扑，将齐紫霄扑倒在床榻之上。
    “你干嘛？！”
    齐紫霄睁眼，双目发红，像是要流下泪来。
    “干！”
    齐紫霄顿时一窒，想哭又想笑，而后骂道：“狗贼，你滚！你是我什么人啊你？你凭什么跟我开车？”
    “又凭什么压着我？！”
    她想挣扎，却挣扎不开，被齐紫·凡压在身上，修为不足这厮，双手手腕还被他紧紧抓住，只能郁闷道：“你放开我！”
    “放开！”
    “噗。”
    齐紫·凡见她这着急的模样，却是忍不住笑出声来：“那什么，我骗你的。”
    “我跟她真没什么，只是在万界深渊之中，十年生死两茫茫，相互扶持而已。”
    他以神识，将在万界深渊中十年生死相依的画面传递了一部分给齐紫霄，后者短暂沉默。
    在接收完这些画面后，更是伤心欲绝。
    “十年生死相依、朝夕相处、不离不弃···”
    “果然，你们已经私定终生了对吧？”
    “不，不对，我干嘛管你们？我有什么资格丫？我根本就没资格，你放开我，我不想跟你说话！”
    啊？
    见齐紫霄眼泪都已经在眼眶中打转，只是倔强、强忍着没掉下来，齐紫·凡脑瓜子嗡嗡的。
    这不对劲啊这！
    怎么解释还没用了呢？！
    以往看电视剧的时候，齐紫·凡最讨厌的就是那种‘你听我解释’、‘我不听我不听’的狗血剧情。
    似乎解释清楚一件事，比杀了男女主双方父母之仇都更大！
    还有一种情况便是，明明可以解释清楚的，但其中一方非要以某种狗血的理由，强迫自己不去解释，让对方误会自己，来一场相爱相杀，然后又通过其他人解开误会、重归于好，然后又他妈的开始相爱相杀···
    神经病啊？！
    齐紫·凡可不准备这样，所以便直接准备解释，结果···
    反而更严重了捏？
    “人非草木，孰能无情？”
    齐紫霄又强忍着泪水道：“我们虽然认识更草，在一起的时间满打满算也不到一年罢了，又如何能比得过十年生死相依？”
    “我祝福你们便是。”
    “你快放开我。”
    这一刻，她心伤若死。
    不对劲啊！
    齐紫·凡更懵了。
    剧情不该是这样的啊，这咋还闹到这种地步了？
    这厮连道：“你误会了，我跟季初彤真的只是相互扶持而已，在那种地方、那般情况下，我们只能相互扶持，才能活着走出来，否则，我必然是早已死在万界深渊之中了。”
    “何况，支撑我活下来、回来的动力，一直都是你！”
    “我···”
    “你别说了，我懂，我都懂。”
    “你不用解释，十年生死相依、朝夕相处，你们···”
    “何况你说得对，我是你什么人啊？我凭什么管你？我没资格，我祝福你们，我···”
    听着齐紫霄倔强的话语，齐紫·凡：“？？？”
    惊了！
    果然，不管哪个世界、不管修为如何，女人的理解能力都是这般惊人、这般出众的么？
    不行，我得想个办法，不然再这么下去···
    呜，唔唔唔！
    齐紫霄突然说不出话来了，只能唔唔叫着，一双满是水雾的眸子在这一刻瞪到最大程度，脸上，也不由自主浮现出红晕。
    嘶！
    角落中，偷偷看戏，甚至想变出几颗瓜子来嗑的阿无姐，也是瞪大了双眼，倒吸凉气~~~
    “精彩！”
    她脸上的姨母笑更盛，同时，目中光芒闪闪。
    良久，唇分。
    齐紫霄直接被整懵了，表情呆滞，愣愣看着离自己不足一尺的齐紫·凡，眼神都有些迷离了。
    偏偏这厮此刻还变作了林凡的模样···
    更是让她呆滞之余，彻底流下泪来，心中的委屈让她难以诉说。
    “呐。”
    这厮心中也是急的厉害，但作为恋爱新手，他也不知道该怎么办啊，只能硬着头皮进行到底：“我给你这个身份。”
    “现在你可以管我了！”
    “嗯？”
    齐紫霄流下几滴泪水，却又突然一愣，看着近在咫尺的面庞：“你什么意思？”
    “做我女朋友吧？当然，最好是一步到位，跟我回家当老婆。”
    “你！”
    齐紫霄明显流露出几分惊喜之色，但很快，又板着脸：“你也是这么偏季初彤的吧？”
    “如此轻车熟路···”
    齐紫·凡：“···”
    我去！
    这到底是什么理解能力啊？竟然如此出众？
    他头皮发麻。
    本以为这种‘霸道总裁’的玩儿法足以奏效，但现在看来，根本不够啊！
    这是要被反虐啊这？！
    不行，我得更近一步···用苦肉计！
    “紫霄，你我之间，早已知根知底，我知你深浅、你亦知我长短···”
    “你滚啊！狗贼，你闭嘴！”
    齐紫霄又羞又急。
    角落中，阿无姐眨巴着眼，神色有些迷茫。
    怎么这丫头还急了呢？
    他们俩互相穿越，本就是极为了解，知深浅、长短，有何不对？这不是事实吗？
    “紫霄，都到这种时候了，你还不让我说下去吗？”
    齐紫·凡长叹一声，不再满口花花，而是满脸悲呛。
    “方才我在直播中的话语，你应当也听到了吧？”
    “万界强者的窥探，绝非虚假，修仙界不久之后所要经历的考验、或者说浩劫，也是千真万确。”
    “我们的未来，修仙界的未来，没有人能够说的明白。”
    “你也好、我也罢，也不知能否活着度过这一场浩劫。”
    “若是度过了，我们自然还有充足的时间，可若是度不过，或许，我们的时间，真的不多了。”
    他露出苦笑。
    齐紫霄顿时愣住，神色之中的惊慌一闪而逝：“我，我···没想那么多。”
    “你，说的都是真的？”
    “嗯。”
    他长叹。
    “不仅如此，地球那边，在我归去之后，天道之基也与天道共鸣了。”
    “那是，天降无边功德，还有天道之力昭昭，据女帝所言，整个修真界，诸多星域的强者，皆有所感。”
    “最多半月之内，那些强者便会赶到银河系附近。”
    “大帝多如狗，红尘仙遍地走···”
    “因此，不仅仅是修仙界，地球那边，同样格外危险，我也不知，自己还能活几时，更不知是否有机会，与你真正相见。”
    “若是在这等关头，你仍不信我···”
    “唉！”
    齐紫·凡松开手，从齐紫霄身上起身，坐到床边，幽幽一叹，无奈摇头。
    “···”
    齐紫霄惊了。
    心慌，刹那间填满整个脑海。
    修仙界的浩劫，地球那边，也有浩劫？
    甚至大帝多如狗，红尘仙遍地走？！
    若是如此！！！
    她的心跳加速，瞬间心慌气短，面色发白，若是如此，这狗贼···
    愤怒瞬间消失无踪，取而代之的，是心惊肉跳，是对林凡未来的担忧。
    方才，她的确有些生气，但却并不是真的无理取闹，只是想要借题发挥，与这狗贼闹腾一番而已。
    想看看这货会如何应对，又会怎么解释。
    只不过，演着演着便入戏了，尤其是得知这狗贼与季初彤近乎十年的朝夕相处、生死相依，心中那叫一个酸啊~~~
    吃多少柠檬都比不过！
    可现在，什么酸、什么愤怒？
    相比之下，这些算个屁！
    她心慌，数次张嘴，看着坐在床边，齐紫·凡那满是落寞的侧脸，难以淡定。
    我不该这般逗他的。
    齐紫霄心中懊恼：“定是让他伤心了，否则他不会露出这般落寞的神色。”
    她后悔了。
    但同样是恋爱新手的她，哪知道该怎么办啊？！
    然后···
    便想到了，霸道总裁爱上我什么的。
    这种电视剧吧，她没看过，但霸道总裁之类的是什么意思，她却是知道的呀~！
    所以，这种时候，说什么都是多余，实际行动才是解决问题的最好办法吧？！
    她想到这里，心跳顿时加速，然后···
    一把拉过齐紫·凡，将其反推倒，并趴了上去。
    唔唔唔！
    这次，轮到齐紫·凡瞪眼，唔唔叫着了。
    但此刻，这厮也算是终于放下心来，嘿~~~没玩脱，奏效了，美滋滋。
    不过，这狗贼表面上却是有些错愕、不解的模样。
    良久，唇分。
    嗯···
    拉丝了！！！
    齐紫霄抬起头，顿时闹了个大红脸：“我···我信你。”
    齐紫·凡非常清楚，要想让咱家圣女道歉？的确是有些难为人了，能让她说出我信你三个字来，已经是格外不容易。
    爱情三十六计之···见好就收~！
    “我也信你。”
    齐紫·凡叹息道：“只是，留给我们的时间，真的不多了。”
    “这一关度过，自是海阔天空、未来可期，但若是渡不过···”
    “别！”
    齐紫霄连郑重道：“不要胡说，你要活着，我们都要活着，不能死！”
    “嗯，都要好好活着。”
    齐紫·凡点头，神色却依旧有些唏嘘。
    “···”
    齐紫霄短暂沉默，松手，起身，而后叫道：“阿无姐，你在···额？？？”
    本想问阿无姐在不在，结果一扭头就瞧见了角落中目不转睛盯着自己两人的阿无姐，齐紫霄的脸更红了。
    “阿无姐你什么时候出来的？”
    “一开始便出来了。”她淡定回应。
    齐紫霄：“···”
    齐紫·凡：“(⊙o⊙)···”
    尴尬！
    忒尴尬了！
    两人‘重归于好’，但这个过程，咳咳咳···尴尬呀！
    齐紫霄只能强忍尴尬，故作无事发生，这才道：“阿无姐，前几日我让你帮忙关注是否有天枢星域相关的消息，可曾有所发现？”
    “没有。”
    阿无姐回应：“数日来，三百余个世界，尽在我之观测中，但却未曾发现与天枢星域有关的任何消息。”
    “甚至，都未曾发现与‘星域’有关的线索。”
    “修士与修士之间的交流，未曾提到过星域，修士们翻看的典籍、传说、记载之中，也未曾见过‘星域’的字样。”
    “这···”
    齐紫霄变色，顿时有些不安。
    齐紫·凡闻言，也是变回了齐紫霄的模样。e···，女儿身什么的，用了十年，其实也挺喜欢的。
    虽然低头看不见脚，偶尔算是累赘，可没有男子的要害，却也算是喜忧参半了~
    “地球那边，我也询问过女帝。”
    此刻，齐紫·凡面色凝重的开口：“未曾发现关于修仙界的任何消息，同时，她还告诉我，从她以及其所认识之人的了解来看，根本就没有‘界’这个概念！”
    “修真界庞大无边，其内有诸多星域，估计，每一个星域，就相当于如今诸天万界的一方世界？”
    “但星域之间却没有世界隔膜，只是相隔极为遥远。”
    “虽然也有科技世界、西方神界之类的说法，但其实也是处于同一片星空下，同样没有世界隔膜，只是划分了不同的地盘而已。”
    “···”
    此言一出，两人与阿无姐尽皆沉默。
    两边都找不到对方所在世界的任何线索与消息？这可不是好消息，相反，这是最坏的消息了！
    在这种情况下，想要寻到对方，想要见面？
    难度太大。
    甚至···
    “目前看来，有三种可能···”
    齐紫·凡凝重道：“第一，我们双方处在同一世界，但相隔太过遥远了。”
    “诸天万界也好，修真界也罢，其实都没有‘边际’之说，或许，我们天南地北，相隔太远，所以互相之间没有联系···”
    这个可能，齐紫霄与阿无姐都在点头，但其实，她们心中都觉得几乎没有可能。
    是，诸天万界的确没有边界，但基本上却都还是有传说或是记载的···
    哪怕不可能清晰的知道其他世界，不知道有哪些势力，但一个不知道，难道三百多个世界都没有任何消息与线索么？
    何况，一方是以世界为单位，另一方却是星域！
    这很难强行解释。
    当然，也不是没有可能，这是可能性太低太低了，几乎可以忽略。
    “第二。”
    齐紫霄接过话语：“我们双方处于不同的世界，不是诸天万界的世界，而是那种···平行世界或时空？”
    这些年来，齐紫霄自己同样也在思考、在推测。
    尤其是阔别十年，化身与本尊记忆再度共享之后，又碰撞出了一些新的火花。
    若是没去地球，齐紫霄或许很难想象到平行世界的概念。
    但是去过了之后，却就能够理解了。
    “嗯。”
    齐紫·凡点头应下：“平行时空的确是有可能的，不过可能性也不高，因为两个世界的‘世界观’都有巨大区别，如果是平行时空，差别不应该这般大才对。”
    “所以，可能性最大的，是你们的第三个猜测？”阿无姐说了一句。
    齐紫·凡与齐紫霄对视一眼，而后异口同声：“同一世界，处于不同的时间，而且，时间跨度极大！”
    “你也这么认为？”又是异口同声。
    而后都摇头苦笑。
    三个猜测，三种可能。
    但唯独这第三种，是他们最不愿意接受，却又是可能性最高的，因为之前的种种迹象，几乎都说明了这一点。
    可不同的时间，且时间跨度极大的话，便代表，他们真的很难见面。
    这与那些电影中，时间跨度十几年或是几十年的穿越、跨几年几十年时间联系的情节不同。
    若只是几十年、几百年，甚至是几万年、十万年···
    他们都可以约定好，不管谁在前，谁在后，xx年xx月，我们在xx地见面。
    因为有时间观念，知道该什么时候，去哪里！
    可惜，没有。
    目前不知道谁在前，谁在后，且从双方所处时间线的巨大差异性来看，这个时间跨度必然极为庞大，大到难以想象。
    同时，也没有参照物。
    譬如地球是未来，林凡表示我会一直在地球等你？？？
    鬼知道未来地球还叫不叫地球！
    哪怕是同样的地方，在不同时间，叫法也不同，且双方都没有彼此世界的信息，更是证明这个时间跨度庞大到可怕！
    在这种情况下，约定在某年某月某日某地见面，真的不太可能。
    不说其他，那般大的时间跨度，能不能活到那个时间都成问题。
    何况，推背图！！！
    按照那副图来理解，林凡应当是···
    齐紫霄看向齐紫·凡，眉头深深皱起：“你···”
    “等我！”齐紫·凡开口，打断了她的话语：“我知道很难，或许也会很久、很久。”
    “但···”
    齐紫霄缓缓摇头，伸出玉指，挡在齐紫·凡嘴前：“你不用多说，我等你。”
    “一直等。”
    “你可不能食言！”
    “自然。”
    齐紫·凡露出些许笑容：“所以，方才那个问题，你答应了没？”
    “什么？”
    “做我女朋友，或是一步到位，做我老婆？”
    “我~~考虑考虑咯。”
    “啊？这还要考虑啊？”
    阿无姐：“···现在似乎不是你们所谓的‘撒狗粮’的时刻，有很多问题需要解决。”
    “咳咳。”齐紫·凡尴尬咳嗽。
    “对对。”
    齐紫霄连连点头，掩饰自己的尴尬。
    随后，二者便交流上了。
    齐紫霄将自己在地球以及昆仑这十年的遭遇，尽皆告知，听的齐紫·凡惊叹连连，瞠目结舌。
    “还真有洪荒时代？！？”
    “疑似五庄观残骸、五庄观树坑旁的一株小树？？？”
    “甚至，还有时间之祖巫的骸骨，以及在其葬身地所寻到的天道之基？”
    “如此说来，地球那边的整体实力，恐怕比诸天万界只强不弱？！”
    他惊愕，眉头也随之皱起。
    诸天万界的确很强，这不能以之前在修仙界的眼光去看待。
    若只是看修仙界···之前一个大帝都没有，跟诸天万界相比，真的只是井底之蛙。
    纵观诸天万界，强大的世界可不少，尤其是那九大天宫，更是厉害的紧！
    若是把诸天万界都算上，必然也是大帝多如狗，红尘仙遍地走的。
    可相对而言，林凡还是觉着，地球那边的战力应该会更恐怖一些？
    至少从目前双方所经历的时间线来说是如此。
    因为···洪荒战力，本就特么的离谱！
    不说开天辟地的盘古，不说那些混元至宝、先天功德至宝等宝物，就以自身修为而论。
    洪荒之中，大罗金仙都成‘片’！
    混元大罗金仙也有一些。
    还有天定六圣，那是真正的天道圣人，更有身合天道的鸿钧！
    昆仑既然能寻到洪荒时代的遗迹，而修仙界这边，却没有洪荒时代的半点消息。
    如果之前的猜测未曾出错，那么就是地球在古，而修仙界在未来。
    如此一来，与洪荒时代更为接近的‘地球所在时代’，战力自然应该会更高一些。
    何况，女帝耗费了不到两千年时间，便已经成为红尘仙了！
    之前归来的时候的确是大帝，但昆仑十年，女帝同样在进步，百尺竿头，化凡为仙。
    当然，跟拥有天道之基的齐紫霄、季初彤相比，自然是慢了很多倍，可跟其他人相比呢？
    简直就是挂逼中的挂逼！
    就如同那个肾虚童子、宫装女子等红尘仙，活多少年了？
    几十万、上百万岁！
    他们成仙的时候，至少也是数十万岁了，而且还去过万界深渊归来，得到了各种机缘！
    当然，诸天万界这边肯定也有天骄，突破速度会更快，可是，快的过女帝么？
    这真要画一个问号。
    当齐紫·凡将自己的猜测道出时，女帝道：“据我最近观测到的线索来看，目前我已知，拥有天道之基外，最快突破红尘仙的修士，耗时一万三千余年。”
    “···”
    齐紫霄豁然抬头。
    这个数据，或许是特别精准，但已经足够了！
    三百多个世界，他们加起来所知道的消息，应该至少有一千个世界的线索吧？
    就这，依旧耗费了一万三千余年，女帝突破到红尘仙的时间，还不如这些天骄的零头。
    这足以说明很多！
    齐紫霄又道：“在我获得天道之基的时候，我并不知道到那时什么，只是被动进入悟道状态。”
    “但最多小半日，便感觉被人‘踢’出来了，那时候，应该是你吧？”
    “额。”
    齐紫·凡挠头：“应当是了。”
    “算算时间，的确差不多，那时我也是刚得到天道之基不久，同样不知道那是什么。”
    “不过在那之前，我已经悟道数日，突然被人踢出来，然后要耗费小半日时间的静心凝神，才能再度进入悟道状态，如此反复，那时候，应当便是我们在‘相爱相杀’吧？”
    “呸，谁与你相爱相杀？”
    齐紫霄笑骂：“这样一来，便也说得通了，我们的天道之基之间，有所联系！”
    “这也合情合理。”阿无姐分析道：“你们二人本就会真灵互换，获得天道之基时，也是处于呼唤状态之中。”
    “何况，你们眉心的符号一般无二，会不会是属于同一道天道之基？！”
    “这个···有可能！”
    齐紫·凡面色凝重：“关于天道之基，九道仙、九道古、九道···”
    “等等！”
    齐紫霄挥手制止：“九九之数，恐怕不宜直言。否则···”
    她指了指天。
    “嗯。”
    齐紫·凡点头：“是了，我得到天道之基，是在一个女仙的墓地之中，天道之基化作其棺椁，封存了她的一缕残魂。”
    “那残魂依旧很强，但却在告诉我九九八十一道天道之基后，被天道所针对，魂飞魄散，立刻消亡了。”
    “竟是如此？”
    齐紫霄并不惊愕，道：“我在昆仑之中，首次听闻天道之基的消失时，是通过一个蛇女，自称是女娲一族的之后。”
    “但在告知我、女帝以及周晓冉后，她也样被天道降下的雷罚所杀。”
    “蛇女？”
    齐紫·凡眉头一挑：“什么样的蛇女？”
    “上半身是人，下半身是蛇，大约···”
    
    齐紫霄以仙元模拟出当初那蛇女的模样，齐紫·凡一看，顿时头皮发麻。
    “这种蛇女···我似乎见过！”
    “什么？”
    齐紫霄顿时露出喜色：“在哪里见过？！若是寻到她，或许便可知晓确切的时间···”
    “不，我口误了。”
    “并非见过，而是，见过一具近乎雷同的尸体骸骨，但大多残破了，只是我想着，若是将那尸骨拼起来，应该便是这样！”齐紫·凡略微沉吟。
    他是想到了自己在万界深渊中，所见到的那一具半人半蛇的骸骨。
    已经极为残破，在大坑之中，近乎神性尽失，已经快要被磨灭了。
    但仔细回想，与齐紫霄所描绘出来的女娲一族之后-蛇女，还真的近乎雷同。
    他将这一切道出，齐紫霄的喜色化为失望：“原来如此。”
    “天道之基，九九之数么？”
    阿无姐这时疑惑道：“不可道出，否则被天道所不容？”
    “那，可有同样的？”
    “我们知道的也不是特别清楚。”齐紫·凡道：“而且，我有个法子，应当可以不被雷劈，却又将天道之基尽皆道出。”
    “什么法子？”齐紫霄追问。
    “那当然是···卡bug！”
    齐紫·凡自信一笑。
    “我说前五，你道后四，若是发现不对，当即终止。”
    “还能如此？”齐紫霄有些意外。
    “万界深渊中，我曾听人道过三九之数，但天道却未曾有任何反应。”
    “哦？！”齐紫霄与阿无姐尽皆好奇了。
    “九道仙、九道古、九道神！”
    “从我在万界深渊之中得知的消息来看，诸天万界之人，所知晓的天道之基，便只有这二十七道。”
    “但在那之后，还有九道妖、九道魔。”
    五九四十五道，从齐紫·凡口中道出，天道在轰鸣，但却未曾落下惊雷···
    齐紫·凡当即闭嘴。
    直到天道的波动散去，他才长出一口气。
    齐紫霄顿了片刻，尝试开口：“九道鬼···”
    天道没反应。
    “还真可以这般卡bug？”
    她呀然，接着不再停顿：“九道灵、九道巫、九道不可名！”
    天道依旧没有反应。
    “果然可以卡这个bug。”齐紫·凡乐了：“从一个人嘴里说出来，天道不允。”
    “但分成两人来说，都不全，中间也有停顿，便没毛病了。”
    “不过事实上，我们对天道的了解，基本就是这些。”齐紫·凡摊了摊手：“阿无姐，你看能不能帮着分析或计算一番。”
    “除此之外，我们所知晓的，也就是，我们所拥有的天道之基，其蕴含的道则主要为‘时间’，因此，我们才能以红尘仙的修为，施展时间倒退之法，不过就算有天道之基，也只能倒退丁点时间而已。”
    “除此之外，我们甚至都不知道这天道之基属于哪九道之一。”
    “季初彤的，是那种‘技近乎道’的道则，对各种大道都有涉猎，擅长将道则实体化，以此来进攻、束缚他人，与她的先天道体倒是有些类似。而她那一道，应当是属于‘九道仙’之一。”
    “但除此之外，我甚至不知道‘九道仙’或是其他相同‘类别’的九道天道之基，符号是否一模一样。”
    “因此阿无姐你方才的问题，我们真的回答不上来。”
    当初，蓝彩儿瞧见季初彤眉心的符号，边说那是九道仙之一。
    可到底是九道仙都长那样呢，还是九道仙的九个符号中，有一个长那样？
    当初没问，齐紫·凡自然也就不清楚了。
    “原来如此！”
    阿无姐轻轻颔首，她的身体有些虚幻，毕竟本就没有实体，但此刻却也露出沉思之色。
    “通过这些线索，我也无法分析出什么有用信息，或许，你们继续交流，知道更多其他信息后，我能得出一些结论。”
    “较为可惜的是，我所能观测的三百世界，都不算太过强大，对于天道之基的记载，同样极为稀少，如同林凡方才所言，只有二十七道，还模糊不清。”
    “所以···”
    “也好！”
    两人尽皆点头，而后聊上了。
    最主要的，自然是与天道之基相关的话题。
    两人获得天道之基的细节，以及当时的场景···
    互相告知后，齐紫·凡与齐紫霄都有些惊疑不定，对视一眼，异口同声道：“你先说？”
    “那就我先说。”齐紫·凡点头：“按你所言，女帝之前甚至都不知道天道之基的存在？”
    “那时候，女帝是大帝修为，修行一千多年便已是大帝，或许很多时候都在闭关，因此不知道天道之基也是情有可原，这次回去，我会尝试询问，能否在天枢星域寻到与天道之基有关的信息。”
    “若是有，有多少道？又有那些细节···”
    “嗯，而且，我可以确定一件事。”
    齐紫霄道：“当初，那蛇女告知我们之前，还暗示过，当今天下，除了她之外，不会再有第二人知道合共有九九八十一道！”
    “竟是如此？！”
    齐紫·凡心头一震：“如此说来！！！”
    “她被天道反噬、劈杀之后，知道这个消息之人，便只有···”
    “我、女帝、周晓冉三人！”
    “同时，我能确定，我们三人都未告诉过其他人，因为天道反噬就发生在我们眼前，谁人胆敢外传？！”
    “虽然可以卡bug，但我与周晓冉在一起，女帝是独自一人，所以，我能确定，我们三人都未曾外传过！”
    “也就是说···”阿无姐挑眉道：“知道此事的，也就你们三人。”
    “那林凡，你···”
    “我在仙墓中，由那女仙残魂告知！如此说来，难道···”
    “女仙残魂，是我们三人之一？！”齐紫霄错愕。
    “不会是你！”阿无姐道：“那时候，你所用是林凡的身体，所以就算葬下，也不会是女仙之墓···不对，也并非没有可能。”
    “虽然用的是林凡的身体，可如果那是你本尊之墓，同样也会是女仙墓，并且知晓九九八十一道！”
    “如果是这样，就愈发扑所迷离了。”齐紫霄沉思：“之前我们猜测是地球在古，可若是如此，也有可能修仙界在古？”
    “不，不会是你。”
    林凡摇头：“那女仙认识我！！！甚至，道出了林凡之名，还侧面表示，‘你配林凡，绰绰有余’。”
    “这边代表，那女仙认识我，也知道你，但却未曾见过你。”
    “！！！”
    齐紫霄愕然道：“那，便是女帝，或周晓冉之中的一人？！”

第763章 昆仑与万界深渊(1W字)
    齐紫凡沉吟着：“周晓冉对你我极为尊敬，至少从目前来看是如此，她的性子应当不会变。”
    “就算尊敬的是我而不是你，可如果知晓你的存在，必然也会知道你我的关系。若是这般，她应当也会极为尊敬你才对。”
    “而当初，那女仙残魂的话语，可没有半点尊敬。”
    “女帝？！”
    齐紫霄失声惊呼，而后道：“若是如此，地球在古便明确了，可为何这一份天道之基，会在她手中？！”
    突然，一种异样情绪传来。
    两人扭头看去，却是阿无姐皱眉苦思，她所具现化而出的身影都有些模糊了
    “阿无姐，你还好么？”
    没有回应。
    “阿无姐？”
    两人焦急呼唤。
    “嗯？”
    阿无姐回过神来，身体重新恢复：“怎么？”
    “你还好么？”齐紫霄关心追问。
    “我只是觉着，似乎忘却了什么。”她皱眉：“听你们方才的推测，总觉着有些迷雾，似乎能够拨开，却又无法做到。”
    “？”
    齐紫凡与齐紫霄盯着阿无姐，都有些错愕，却也不知道具体当如何，只能静静看着她。
    唉！
    良久，阿无姐叹息：“无法忆起。”
    曾经的一切，对我而言终究太过遥远了。
    “”
    无法追忆往事，齐紫凡与齐紫霄自然也不会去强迫，是以，他们又开始推测其他细节。
    推荐下，我最近在用的追书app， \！
    “如果那位女仙是女帝，或者说，女帝已经成仙，所以，女帝后世必然是仙，有墓地的话，也必然是仙墓。”
    齐紫霄沉吟道：“你从其墓中棺椁上，得到天道之基？”
    齐紫凡点头，而后幽幽开口：“若地球在古，而那女仙真是女帝的话，我与你此刻所拥有的天道之基，有可能是同一道！”
    “只是分别处于两个不同的时间线。”
    “若是如此，倒是有些佐证，譬如之前，我悟道时，总感觉你在昆仑获得天道之基之后，我在参悟其中的道则，便有一种如鱼得水之感。”
    “似乎，极为轻松，而且与你我所修之道极为契合。”
    “这是否说明，其中一部分的道，是你，或者说我本尊所留下的？因此才会极为契合？”
    “这岂非是说，真就是同一道？”阿无姐低语：“同一道天道之基，在不同的时间里，分别被你们两人所获取。”
    “从而让你们在某个阶段有了联系？”
    “应当是了。”齐紫霄琢磨道：“或许也正是因为这一道天道之基与时间有关，其内蕴含时间法则，所以才能让我们在那个阶段里，机缘巧合之下有了联系，并共同进入那个神秘空间之中。”
    齐紫凡皱眉，沉思良久。
    “倒也说的通，不过在那之前，也就应该是在你未曾从昆仑获得天道之基前，其中的道则，却并非是你我之道。”
    “换言之，在你获得这份天道之基前，这一份天道之基，并非归我本尊所有？”
    “未来被改变了？！”
    “”
    齐紫霄随之一愣，同样思索良久才道：“不无这种可能。”
    “若是我们做一个猜想，假如，你我之间没有任何交集，地球如今应该还是一颗凡人星球？”
    “就算被其他人制造了灵气复苏，最强的那人也不会是你本尊，同样，昆仑就算再现，天道之基或许也不会被我获取，更不会落入你本尊之手。”
    “这般推算，天道之基最有可能的主人，便是女帝，或其他从地球走出的修士。”
    “但你我互穿，一切被改变，过去被更改，未来也发生了一些改变？”
    齐紫凡眉头大皱，有些头疼道：“时间之道，太过深奥了。”
    “哪怕我们对于时间之道的掌控远超普通红尘仙，却依旧说不清改变过去是否会大幅度改变未来。”
    “只能说，这的确是有可能的。”
    随即，阿无姐就自己听到的线索，进行整理，得出最终结论。
    一、女仙大概率是女帝。
    二、天道之基大概率是同一道，只是分处不同时间线。
    三、天道之基原本的主人或许是女帝，但过去改变了，至于是否造成什么影响，现在还不知晓。毕竟女帝已经逝去
    三条线索，却又反映出更多问题。
    齐紫霄低语：“若是如此，问题也随之出现，你我之间的天道之基为同一道，我们双方悟道时，对方都会有所感应，也可以作为佐证。”
    “可若是你我活到了同一个时代，天道之基的归属当如何？”
    齐紫凡：“”
    阿无姐：“”
    没有人知道这个问题的答案，说不清，道不明。
    “第二个问题，既然天道之基被我操控你的本尊所得，便不会为女帝所有，通过之前的分析和结论来看，改变过去，未来也会发生一些更改才对？至少天道之基内蕴含的道则发生了转变。”
    “既然如此，为何天道之基还会出现在疑似女帝的女仙坟墓之中？”
    “天道之基应该在你身上才对。”
    “除非”
    齐紫霄面色微变，顿时紧张了。
    阿无姐接过话语：“除非，林凡出事，天道之基重新变作无主之物，被女帝所掌控，并藏于其棺椁中。”
    “亦或者，是你主动交予女帝，留待后世，被紫霄本尊取得？”
    “还有第三种可能，女帝出手，夺去了天道之基。”
    “”
    齐紫凡与齐紫霄沉默。
    三种可能之中，第二种还好，可若是第一或第三种，无论是哪一个，都不是什么好消息。
    因为，基本上这都代表林凡已经gg。
    “其实”
    齐紫凡开口，声音罕见有些嘶哑：“我早有所准备，因为在猜测我们属于不同的时间线之后，我就一直在思考。”
    “无论是谁在古，谁在未来，我相信，我们都不会放弃寻找对方。”
    齐紫霄未曾吭声，却在不断点头，表达自己的决心，表示自己不会放弃寻找。
    “无论千年、万年、百万年甚至千万年”
    “可，我未曾见到未来的你，你也未曾见过未来的我。”
    “或许，这说明，我们之中，有人出了意外。”
    “而通过目前的线索来看，出意外那个人，应当是我。”
    齐紫凡虽然觉着有些艹蛋，但从目前的线索来看，还真是如此。
    推背图中，一个女性背影在一座孤坟前哭泣，那背影，像极了齐紫霄，这是第一条线索。
    天道之基分明已经被齐紫凡本尊获得，却依旧出现在女帝墓中，无论过程如何，基本都可以断定，林凡出事了，这是第二条线索。
    两人扪心自问，都不会放弃寻找对方，可却都不在各自的时间线见过未来的对方，这是第三条线索。
    按理说，相隔很长一段岁月，而目前两人都已经成仙！
    无论谁在古、谁在未来，那漫长岁月过去，如果在古的人未死，其修为，应当早已通天彻地了，又为何会不去找对方呢？
    这，是第三条线索。
    三条线索相加，外加一些佐证，齐紫凡基本可以断定，出世，或者说，挂掉的，应该是自己本尊！
    这话一出，三人尽皆沉默了。
    这是推测，却有理有据，甚至找不出话语和论证来反驳。
    那这还是推测么？
    已经无限接近事实了吧？
    齐紫霄看向齐紫凡，虽然外表是其本尊，但她却仿佛看到了林凡的影子，目中满是不舍。
    “你”
    她开口，声音也随之嘶哑，红唇开合数次，却竟是不知该说些什么，似乎一开口就会哽咽。
    阿无姐虚幻的身影皱起了眉头，一时间，也不知该如何安慰了。
    她想找出一些理论或是依据来推翻林凡的猜测，但却发现，怎么也找不到。
    见两人如此，齐紫凡心中也不好受。
    这他妈谁能好受啊！？
    一番推断后，突然得知，自己果然挂掉了？
    虽然自古以来人都有一死，但那是普通人呀！自己现在都特娘的成仙了，还要挂掉，自然难以接受。
    没见那些老不死的准帝，占着茅坑不拉屎，都要掀起黑暗大动乱炼化生命本源，活出一个又一个纪元么？
    而且自己都未曾与自家圣女真正碰面、还没能奔现就他妈的挂了？
    心里能好受才怪了！
    艹蛋啊！
    这厮心中骂开了：“是我还不够努力么？还是特么的怎么了？未来到底又发生了什么？！”
    “我，是死在量劫之中？还是这一次天道之基的消息泄露，那些修真界的强者杀过来，把我弄死了？”
    “不，不对劲，如果是那些强者把我弄死了，天道之基不会在女帝手中。毕竟按照紫霄所言，现在的女帝应当不是我本尊的对手才是。”
    “若是我本尊都挂了，女帝又凭什么保住天道之基？总不能她比那些夺到天道之基的仙修炼速度更快，后来把对方给秒了吧？”
    “这么说，我应该是死在那一场所谓的量劫中？可特娘的这一场量劫到底是什么啊？也没人能说的清楚！”
    林凡大感头疼。
    这里面的问题是真的多，根本分析不清，且得知自己将死，甚至到死都没办法跟自家圣女奔现、见上一面，心中更是烦躁。
    心乱了，推断线索的时候，不由自主会附加一些情绪，有这些情绪在，想要再仔细分析，也就难了。
    不过，当他看向齐紫霄，四目相对，瞧见她那泛红的眼眸之后，这厮的心，却是瞬间宁静了，而后，升起一抹心疼。
    若是自己真的挂了，以自己对自家圣女的了解，她该多难受啊？
    尤其是等到消息确定的那一天
    那个在孤坟前哭泣的身影，哪怕只是一幅画，却似乎道尽了天地间的一切悲凉、哀伤。
    “”
    他沉默，而后突然笑道：“嗨，别急着哭啊！”
    这厮咧嘴：“其实也不一定是我挂了，如果我在古，嗯说不定是我突然移情别恋了呢？”
    “突然不喜欢你啦，然后就把天道之基留给你，所以现在也未曾来寻你。”
    “若真是这样，或许我现在正跟某位女仙打情骂俏呢？”
    这厮摸着下巴，一脸贱笑的模样。
    “你敢！”
    齐紫霄当即瞪眼，咬着红唇，满脸愤怒。
    方才的伤痛欲绝，顿时消失的无影无踪。
    “嘿嘿，那可说不准嘿！”
    阿无姐：“”
    齐紫霄白眼都快翻到了天上：“得了吧，就你这狗贼，除了我，还有哪个女仙能容忍？更别说与你在一起了，你若是移情别恋，就当一辈子单身狗吧你！”
    “哈哈，万一有人慧眼识珠呢？而且我相信会有的。”
    这厮摇头晃脑，笑的没心没肺。
    齐紫霄白眼翻的更大了，但片刻后，她却又沉寂下来，轻声道：“若真是如此”
    “相比之下，我倒宁愿你移情别恋。”
    阿无姐一声惊叹。
    齐紫凡无声苦笑。
    你这般痴情，让我如何是好啊？
    他无奈，随即摇头：“走一步看一步吧，何况，你也说过，女帝曾言你我就是应劫之人，是变数，无时无刻都在改变。”
    “甚至，我们生来就是为了改变。”
    “没有人可以准确预测我们的未来，我们的未来只有我们自己能掌控。”
    “那句话，虽然有些狗血，但我现在，还真想嚎两嗓子。”
    齐紫霄眨巴着眼：“你是说”
    “对，就是那个！”
    “哪个？”阿无姐表示好奇。
    “咳咳。”齐紫凡尴尬的一批，硬着头皮道：“我命由我不由天！”
    “咦！！！”
    阿无姐顿时满脸嫌弃：“的确狗血、尴尬！”
    “嗯？”
    齐紫霄一惊：“阿无姐，你也觉得狗血？这话你听过？”
    阿无姐愣住，思索道：“不记得了，应该是未曾听过，不过总觉着有些狗血和尴尬。”
    两人：“”
    嚯，这句话都已经狗血到这种地步了么？连阿无姐这种没听过的人都会凭空觉得尴尬？
    “算你说的有理。”齐紫霄默默道：“的确，女帝不知一次说过你我是应劫之人，我们的存在就是变数，只要我们还活着，一切都有可能改变。”
    “而且既然已经疑似改变了过去，那我们便有可能改变未来，或者说，未来根本没有定论！我们所看到的，所知晓的部分线索，只是无数未来的某一种可能而已。”
    “对，瞎子那边无法推算出你我哪怕半点未来，也算是一种佐证，天地大衍术并非说着玩玩而已，既然什么也推断不出，就证明我们的未来从未定格，时刻有可能更改！”
    两人的心情都在转好，从林凡很可能会挂掉，两人将永远无法奔现的悲痛未来中跨越出来。
    “那么，我们接下来不妨商量、推测一番，下一场量劫，究竟是什么，又会在哪一个时代展开？！”
    “我估计应该是在地球时代，毕竟女帝他们已经推算出量劫将要来临，没理由结果发生在不知道多久的未来诸天万界时代。”
    他们给两个时代，起了代号。
    分别为地球时代与万界时代。
    要说起来，其实地球时代称之为修真界时代更加合适一些，但两人表示，自己就是先入为主，咋滴了？！
    就喜欢说地球时代！
    然后，两人与阿无姐一同从各方面去分析，结果，却依旧没有头绪，不知道下一场量劫到底是什么。
    甚至阿无姐都不知道量劫是何意，还是两人解释了一番后，她才明悟。
    “照你们所言，量劫，是席卷天上地下，无数是族群的劫难，身处量劫之中，没有任何生灵能够独善其身”
    阿无姐皱眉：“我不知地球那边的时代或大背景如何，但你们二人既然能够互穿，再加上一系列共同点。”
    “我大胆猜测，这一次的量劫，应当与天道之基，或是天道有直接关联。”
    齐紫凡眉头一挑。
    齐紫霄目光幽幽。
    而后，异口同声道：“很有可能。”
    量劫到底是什么？劫从何处起、又要如何才会终结？没人能说的清楚。
    但从目前已有的线索和已知情况来分析，与天道之基有关的可能性最大。
    “在诸天万界时代，二十七道天道之基流传甚广，少了足足五十四道。”
    齐紫霄低语：“不知地球时代那边广为流传的是多少道，但这其中定有隐情。”
    齐紫凡闻言，突然一愣，而后道：“你倒是让我想到了一些事，天道之基对天道有大好处，没错吧？”
    “这是自然。”齐紫霄不解：“从目前我们所了解的线索来看，天道之基能助天道恢复、能帮世界晋级！”
    “问题就出在这里！”
    齐紫凡眉飞色舞，感觉自己抓住了一些秘密：“既然如此，为何天道反而不准我们将九九八十一道尽皆道出？”
    “但凡道出之人，就会被天道所灭？”
    “那个女娲一族之后是如此，女仙残魂亦是如此，道出九九八十一道天道之基之名后，便立刻被天道反噬、灭杀了。”
    “这很矛盾不是么？”
    “是了！”齐紫霄明悟。
    阿无姐也明白过来：“的确，既然天道之基对天道有大好处，难道不应该尽可能公诸于众么？告知所有人天道之基有多少，甚至最好是主动告知一些更精密的线索，让这些天道所管辖范围内的生灵去夺取才是。”
    “又怎么会藏着掖着，甚至，有人道出所有天道之基的名讳，便会被天道灭杀？”
    “这说不通！”
    “除非”
    齐紫凡双目微眯：“八十一道天道之基中，有一部分，对天道没有好处，反而，有坏处？”
    “所以，天道不允人道出所有天道之基的名讳，甚至避如蛇蝎，胆敢违背者，必被灭杀？”
    三者对视，尽皆点头。
    是了！
    也找不出其他可能。
    既然天道之基对天道有大好处，那又为什么会让天道避如蛇蝎，不准人们念出所有天道之基的名讳？
    有因才有果。
    这个因是什么？暂且不知，但若是抽丝剥茧、去猜测、去分析，将双方所得到的线索与信息汇总，总能找到一些蛛丝马迹。
    这些蛛丝马迹或许还不足以支持他们寻找出最终的真相，但分析出一些有用的线索，却并非不可能。
    譬如此刻
    他们得悉，八十一道天道之基中，应当有一部分，是对天道有损、或者，天道厌恶的存在。
    “也有可能是当今天道不愿允许过多的天道之基共存？”
    阿无姐猜测：“譬如，天道之基过多、够杂，就会互相限制？甚至限制天道的能力？”
    “嗯，的确不无这种可能，通过这个方向，我们可以”
    轰！！！
    也就是在此时，一声晴天霹雳，响彻在三者心头。
    这是被天道警告了？！
    三者对视，目中已经说明一切，接着，他们闭口不言，再不谈此事。
    有些事，有所猜测、心里明白就够了，再说下去恐怕真会引动天降神雷，那就麻烦了。
    他们当即转移话题，绝口不再提此事，但心中，却都已经有数。
    “量劫，或许就是围绕这个展开。”
    阿无姐低语：“你们需要小心了。”
    “嗯！”
    两人点头，而后道：“目前可以得知，我们所拥有的天道之基，不在九道仙、九道古、九道神之中，但却依旧对天道有益。”
    “当然，也有可能是三种，或是四种乃至更多种之内，只要不超出界限，都有益。”齐紫霄低语，说的不算明白，当齐紫凡和阿无姐都能够理解。
    对天道有益这一点，可以从修仙界愈发浓郁的灵气、四处不断冒头的各种惊人天材地宝、一直在成长的修仙界，以及天降海量功德而确定。
    至于n之内
    既然既然广为流传九道古、九道仙、九道神，便代表三种之内必然是有益的。
    至于具体多少种会出事儿
    目前倒是没有结论，过，应该不超过五种？
    因为齐紫凡之前炼虚说出五种或六种之后，便被警告
    当然，这也是其中一种猜测，也有可能是其中几种天道之基对天道有害。
    “同时，如果地球在古，紫霄丫头从疑似十二祖巫之一烛龙墓地中得到天道之基，那么，这一份天道之基，或许是九道巫之一！”
    阿无姐给出推断。
    齐紫凡与齐紫霄两人尽皆点头，这很有可能。
    毕竟烛龙本就是时间之祖巫。
    时间之祖巫，掌控天道之基中九道巫的时间属性，合情合理。
    换言之，如果是部分天道之基对天道有害，或是天道所抗拒的，那么有害的部分，就不会是九道巫、九道仙、九道古、九道神。
    “昆仑”
    齐紫凡叹息：“那究竟是一个怎样神奇的所在，有机会，我定要好好探索一番。”
    “可惜，时间不多了，最多半月便会有大战来临，短时间内，应当是没有机会。”
    “你想知道，我将所有细节告诉你便是。”齐紫霄柔声道：“之前传给你的画面，几乎便是我所探索过的区域。”
    “不过，整体我却未曾告诉你。”
    “还有一些细节，以及昆仑目前仍然在变化、在增长。所以我倒是也没法告诉你关于昆仑的一切，只能将我所知的尽皆告知了。”
    “至于再探昆仑，若是有机会，必然是要去的，我总觉的昆仑没那般简单，女帝甚至在其中寻到了不周山残骸！”
    “或许，其中还有其他天道之基也不无可能”
    “嗯。”齐紫凡点头应下：“那你便说说吧，我多了解一些，也是大有益处。”
    “”
    一番交流。
    齐紫霄将自己所知，关于昆仑的一切尽皆告知，而后，齐紫凡微微沉默，而后，突然脑洞大开。
    “说来奇特。”
    “你这般一说，我所去的万界深渊与昆仑，倒也有些相似之处。”
    “譬如你说在昆仑遇到了女娲一族之后的蛇女，我却在万界深渊发现过疑似蛇女骸骨。”
    “你在昆仑中，寻到五庄观废墟，并在废墟中发现一个树坑，树坑边缘还有一株不知名小树。”
    “我在万界深渊也发现了一个废墟，只不过已经彻底荒废，早已失去所有神性，不知其到底是什么建筑了，但那废墟中，有一颗诡异的人头果树！”
    “说起来，我初见到那人头果树时，第一反应便是人参果树？！”
    “人参果树是地仙之祖镇元子的宝物，而五庄观便是镇元子的道场，人参果树也栽种于其中”
    “那人头果树自然不是人参果，但仔细说来，倒也有几分巧合。”
    说到这里，齐紫凡自己都开始皱眉。
    齐紫霄错愕之余，也在沉思。
    阿无姐摸着自己虚无的下巴：“不同时间线”
    “这两地，会否本是同一地，只是时间线不同，所以名称不同、模样等，也有变化？”
    “有个疑问便在这里。”
    “女帝在天枢星域，她出身于地球、去过昆仑，之后在天枢星域成名，应当也去过其他星域才是。”
    “那么，疑似女帝的墓，为何会出现在万界深渊之中，并被林凡所寻到？！”
    “笑再加上两地一些若有若无的相似之处。”
    “若是两地本是同一地，只是处于不同时间，因此有两个名字有诸多区别”
    “似乎，倒也说得通了？”
    “昆仑在地球那边，是万神之乡，是真正的现价之所，女帝葬身于其内，合情合理。”
    “！！！”
    齐紫凡与齐紫霄尽皆露出惊容，被吓了一跳。
    当局者迷、旁观者清。
    身在局中，他们到方才为止，竟然都只是觉着真巧，竟然有这么多相似之处？
    可现在被阿无姐提醒之后
    卧槽！
    还真是？！
    齐紫凡面色微变，挥手间从储物法宝中取出一块玉符，注入些许仙元之后，玉符之上，有投影浮现。
    “这是？”齐紫霄不解。
    “万界深渊的地图。”
    齐紫凡珍重道：“九大天宫之一太玄九清宫多年来诸多第一序列所探索之地汇合而成，还要加上我和季初彤、以及陆瑶他们的补充。”
    “你看看，可能在昆仑寻到类似地形？”
    “这样说的话”
    齐紫霄沉吟，接着挥手，以体内真元模拟出大片地形投影。
    “这是我在昆仑所探索之地的地图，其中一部分是女帝探索之后分享而来。”
    两份地图摆在眼前。
    两人一时间都有些紧张。
    昆仑与万界深渊到底是否同一地？
    如果是，那么，参照地便出现了！
    譬如，可以约定，xx年后，在万界深渊附近见面
    但经过对比，两人却发现，差别极大。
    偶尔有勉强能对上之地，但两份地图都不小，偶尔有类似之地，太过正常了，并不能通过这些相似来确认。
    而后，阿无姐更是直接分别模拟出两份地图，并将之重合。
    结果发现，差别太大了。
    真的不像是同一地。
    “并不能派出两地是同一处的可能，有可能是岁月消失太久，地形变换，也或许是我们探索之地不同，所以”
    齐紫凡低语。
    “别急着下结论。”
    阿无姐突然开口。
    “嗯？！”
    两人一愣。
    “不要忘记，齐紫霄说过，地球也好、昆仑也罢，都还未曾真正恢复其原本的模样。”
    “到目前为止，都一直在增长，所以，我们可以得出结论，目前的昆仑地图，并不准确，至少与多年后相比，并不准确。”
    “咦？”
    齐紫霄双目发亮：“对，我和女帝所绘制的地图，不对！”
    “譬如十年前与现在，昆仑的变化便极大，或许再过十年，又是翻天覆地的变化。”
    “何况不知过了多少年后的如今？”
    “所以”
    阿无姐目中闪过诸多神秘符号：“我们不妨将昆仑的地图延伸、拉长”
    “不知道长大后的昆仑，中间会冒出些什么来，我们通通以虚无代替，并将目前已知、且比较明显的参照物标记出来。”
    昆仑的地图开始拉升、变大，同时，一些山、水、峡谷等参照物被重点标记，变的更加凝实。
    “再然后，我们将你们分别发现疑似五庄观废墟、人头果树废墟标记并重合。”
    “再通过其他参照物去对比相似之地。”
    “可以看到，当昆仑地图被放大近乎百倍后，可以发现，不少被标记处的参照物，都与万界深渊匹配了。”
    “再排除时间流逝、岁月变迁、人为破坏环境等因素，大致可以确定，两者就是同一地！”
    “不对吧？”
    齐紫凡挑眉：“看上去双方的标记点可没有重合。”
    “我忘了。”
    阿无姐笑了笑，随后，伸手一挥。
    只见被放大百倍的昆仑地图，逆时针开始旋转，当旋转约一百二十度之后，许多参照物开始重合！
    倒不是山谷、山峰、湖泊等百分百重合，而是这些标记点的位置，近乎雷同！
    大小有区别、高矮、胖瘦的区别也很大。
    但这并不能说明什么，就如阿无姐所说，时间因素也好、人为因素也罢，都有可能改变。
    何况昆仑还在长大呢，长大之后的那些参照物也有可能发生变化。
    所以，要对比的是参照物的地点和大致形态，而不是要追求完全一致。
    至少，现在他们三者都几乎确定，昆仑与万界深渊就是同一处地方，只是处于不同的时间线，因此才有这般大的区别。
    名称也好、各种细节也罢，都发生了翻天覆地的变化。
    但，其内有天道之基、有各种惊人机缘这一点，却未曾发生改变，只是，万界深渊中，多了许多凶险。
    可不管如何，竟然真是同一地？！
    所以，通过目前的情况来看，一切都被串联上了啊。
    齐紫凡心中感叹。
    地球在古，可以确定了。
    女仙之墓葬下的，十有八九是女帝
    这一刻，他们心中的震惊，难以用言语来表达，一开始，两人都未曾想到，他们这十年所在的地方，其实是同一地，只是处于不同的时间？
    “难怪！”
    “难怪我们能在那片神秘空间中碰面，或许不仅仅是时间法则的原因，也有可能因为我们正处于同一地！”
    齐紫凡感叹。
    齐紫霄随之点头，十分赞同。
    “”
    确定参照地，确定双方其实处于同一片世界、不同时间了。
    但，却并没有想象之中的开心。
    尤其是对齐紫霄而言。
    她亲自经历过昆仑中的各种玄妙，知晓昆仑各处到底有多美，多仙。
    可万界深渊呢？
    据齐紫凡所言，及其传递而来的影像来看，那是一处什么样的地方啊？
    没有生机，植物不存
    且除持有第一序列令牌之外的人，都无法进入，哪怕是仙也不行。
    就算不谈后面这一点，仅仅是那巨大的变化。
    在昆仑中待了近十年的齐紫霄真的很难想象，到底是什么样的变化，才能使昆仑变成万界深渊这等模样？
    大战么？
    那得是多么恐怖的大战？
    须知，万界深渊可比修仙界还要大上很多倍啊！
    且被称为万神之乡的地方，法则有多么稳固，林紫霄可是亲身体验过，想要将其打成那样？
    就是一群真仙乃至天仙、金仙都办不到吧？
    “不用多想。”
    察觉出齐紫霄那凝重的心情，齐紫凡轻轻摇头，安慰道：“一切谜底也好、危机也罢，船到桥头自然直，我们终究会解开的。”
    “往好处想想，至少我们得知了许多线索，确定了参照地，等有足够的实力，我们终将能够相见。”
    “嗯。”
    齐紫霄点头：“前提是你没变成负心汉。”
    “咳。”
    齐紫凡险些被呛死：“你还记着这事儿呢？”
    “那当然？”
    齐紫霄白眼一翻：“这可是你亲口所说，我自然记得。”
    “”
    “若是你啊，变成了负心汉，等我实力再强一些，能够横行诸天了，必然将你找出来，打不死你！！！”
    “？？？你不是说宁愿我当负心汉吗？”齐紫凡大叫。
    “我改主意了行不？！”
    “噗”
    齐紫凡表示吐血。
    “分析告一段落。”
    良久，见两人不再闹腾，阿无姐乐呵呵，就跟裁判似的，为这一场头脑风暴画下终止符。
    “能分析的，我们已经抽丝剥茧，分析出了缘由。”
    “接下来，便是在这些线索之下，努力去改变一切”
    “林凡，你可千万别死啊。”
    “我还期待着，你与紫霄丫头碰面的那一天咧。”
    “一定！”
    齐紫凡重重点头。
    谁想死啊？！
    反正他是不想的，可偏偏未来有太多凶险，不想死该怎么办？尽力扭转一切！
    “不过，接下来，我们双方世界，都会面临大危机，红尘仙遍地走，仙人、真仙都不会罕见的那种危机。”
    齐紫凡皱起眉头：“一时间，我真的没有思绪。”
    “这一场危机，我们双方世界该如何度过？”
    “女帝曾言，她和始皇帝会尽力相助，可他们的战力，挡不住诸多星域的仙，这是必然的。”
    “修仙界这边，目前的仙级战力，也唯有你本尊和季初彤两人，而且都只是红尘仙而已。”
    “纵然你们拥有天道之基，战力远非普通红尘仙可比，但却也不容乐观，或者说九死一生。”
    “的确。”
    “天道之基诱惑力实在太大。”齐紫霄轻叹：“按你得知的线索来看，拥有天道之基的世界，若是有足够的机缘，便可成就天宫之位，凌驾于万界之上。”
    “修仙界目前的实力又如此薄弱，有心抢夺者必不在少数，地球那边若是不算上女帝和始皇帝他们，比修仙界只会更弱。”
    “如何抵挡？这是重中之重，需要提前准备、从长计议。”
    这是绝对实力的差距。
    按理说，修仙界其实根本没有这个实力，也没这个底
    蕴拿道天道之基，更不可能拿到两道。

第764章 找寻一线生机(1W字)
    欢颜笑语提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。
    前面无数年，修仙界的第一序列一个都回不来便是证明。
    若是没有齐紫·凡，季初彤就是得到了天道之基也带不回来，会被围杀。
    现在带回来了，如何守住，又成为最大的难题。
    若是修仙界和地球是一方大世界，实力强，有一群仙人乃至更强的存在坐镇，那自然是不怕的。
    大不了拼一把，我们实力又不弱，你想抢？没那么容易！
    但修仙界和地球实在太弱了，摆明是一颗软柿子，人家不捏两把都觉着自己是傻哔···
    “有句老话怎么说的来着？”齐紫·凡摸着下巴。
    齐紫霄脱口而出：“有便宜不占王八蛋？”
    “不，应该说，有便宜不占？不怕天打雷劈啊？”齐紫·凡摇头反驳，表示不对。
    “···”
    齐紫霄和阿无姐尽皆无语，但仔细一想，还真是这么回事儿，这么大的便宜，谁不想占啊？
    扪心自问，就是换了自己面对这种情况，也必然是要动心的，若是有足够的实力，肯定也会出手。
    弱肉强食，强者为尊。
    宝物？有能者得之，这是亘古不变的真理。
    “这时候，我倒是挺怀念华国的制度了。”齐紫霄轻叹：“至少那边有规矩和法律···”
    “额，表面上的确是这样。”齐紫·凡唏嘘。
    表面上真的是这样没错。
    但实际上嘛，emmmm···
    阿无姐沉思道：“我们目前所能做的准备，真的很有限，时间太仓促，实力也太低了。”
    “根据我的计算，目前修仙界的世界隔膜足以阻挡真仙之下的存在，但真仙及之上，却是挡不住的。”
    “且，若是一些仙人持有重宝，应当也能强行闯入其中。”
    “不过，若是能拖延百年，或许，随着修仙界的成长，世界隔膜便可阻拦天仙之下的一切存在，千年、万年后，便足以成长为不逊色于天宫的超级世界。”
    “可惜···”
    “可惜，没时间的。”齐紫·凡与齐紫霄纷纷摇头。
    没有如果！
    若是给他们千年、万年的和平发展时期，哪儿还会有这般的危机？！
    红尘仙之后的境界，就是完全属于的‘仙’了！
    红尘仙--仙人--真仙--天仙--玄仙--金仙--大罗金仙--圣人(混元大罗金仙)。
    这是目前，齐紫·凡从万界深渊带回来，仙之上的境界划分。
    其中，圣人与混元大罗金仙，早已消失无踪，不知都少年未曾出现过了。
    半点踪迹都未曾有。
    但是，仙人、真仙、天仙甚至玄仙与金仙，都并非罕见。
    九大天宫之中，更是明面上都至少有一名大罗金仙坐镇。
    在这种情况下，修仙界目前的世界隔膜，却只能阻挡真仙之下，换言之，只能挡住红尘仙与没有重宝的仙人。
    这般一看，实在太过孱弱了。
    而真仙及之上的存在，一旦进入修仙界，以目前修仙界的战力，也无法阻止。
    “或许。”
    齐紫霄突然灵机一动：“天道会助我们一臂之力？”
    “咦？”
    齐紫·凡惊咦：“还真是，天道之基对于天道也有大好处，应当不会眼睁睁看着天道之基被夺走才是？”
    “应当的确会有一些来自天道的助力，不过某要抱太大希望，只能将其当做意外条件。”阿无姐郑重叮嘱。
    “没人能说得清天道到底要做什么，又会如何做，若是将希望寄托在天道之上···”
    她摇头，没有继续，但两人都明白其意，重重点头。
    天道的确有可能会暗中帮个忙，比如跳崖遇到有绝世功法的山洞、逃命跑进绝地，结果非但没事还遇到了神秘老爷爷什么的。
    或许这都是天道偏爱与帮忙的表现？
    但目前修仙界的天道还是太弱了，哪怕已经与两道天道之基共鸣，可终究需要时间来消化与提升。
    天道的强弱，与世界本身息息相关。
    世界足够强大，天道自然也会变强。
    天道变强，世界也会随之增长，这是一个相辅相成的过程！
    所以，阿无姐才会说，若是等上千年、万年，一切问题都将不再是问题。
    “拖延时间。”
    齐紫·凡轻轻皱眉：“短些时候，或许比较好拖，但是千年万年必然是不可能的，有没有可能，尽量多拖延一些时间？”
    千年万年之后，修仙界的世界隔膜足以抵挡大批强敌，不仅如此，季初彤与齐紫霄，必然也已经成长起来了，那时候还怕个鬼？
    莫说她们，就修仙界目前的成长速度，真给个千年、万年，怕是除她们两人之外的仙都得按‘批’算。
    “难。”
    思考良久，他们尽皆叹息。
    想法是好的，但现实很残酷，你想拖延时间，人家也知道拥有天道之基的人，突破会变得格外快，怎么可能给你多少时间？
    “挑拨离间呢？”
    “应当也行不通。”
    “他们或许的确会战一场，但这个时间同样不会太长。”
    “实力相差实在太大了，这是绝对实力的差距，我们能做的，真的很有限。”
    “如履薄冰、小心谨慎，但在关键时刻却又要勇敢果断、当机立投，才有可能博得一线生机。”
    “或许，我们可以这样···”齐紫·凡皱着眉头，给出了一个十分凶险的办法。
    齐紫霄与阿无姐沉吟。
    良久后，齐紫霄轻叹：“我们还有最后一种可能，若是仍然不行，便只能如此了。”
    “你是说···”
    “也不知瞎子这一次，能否撑得住。”
    “我看他有可能再瞎一次。”齐紫·凡明白过来，颇为唏嘘。
    “在那之前。”阿无姐也明白两人的意思，但却打断道：“撸啊撸，是否要对所有仙机用户开放全部功能？”
    “亦或是只对紫府弟子开放？”
    撸啊撸，就是一个修行外挂，虽然没办法直接提升境界，但却能以不讲道理的形式，将各种经验直接‘拉满’。
    对谁开放，谁便能获得巨大好处！
    如今十年过去，仙机生意一刻也未曾停歇，所以已经不那么罕见了，因此价格也随之降了下来，与紫府圣地一样，一千灵石一块。
    但凡有些门路的修士，哪怕是散修，也基本是人手一台。
    毕竟一千灵石，除了那些混的太惨的人之外，基本凑一凑，也就齐了。
    因此，现在便要面临一个选择。
    选择性开放，还是全部开放？
    “全部开放吧。”
    齐紫·凡略微思索后道：“我们的格局要放大一些，如今，应当着手于征战诸天万界，而不仅仅是放在修仙界这一亩三分地内。”
    “何况，接下来要面对的危机，或许需要修仙界共同努力，才有一线生机，没必要在这方面卡着他们。”
    “放在修仙界内，紫府内与外，或许是竞争，当对诸天万界而言，整个修仙界，都应联手才是。”
    “嗯。”齐紫霄连连点头，表示认可。
    “不过···”
    却听齐紫·凡又道：“开放是可以开放的，但是就这样轻轻松松开放，未免有些给人一种太平常之感。”
    “得来的越是容易，越不会珍惜，这是人的劣根性。”
    “所以~~~”
    “紫府之外的弟子，一千个‘币’购买资格后，才可畅玩吧，怎么样？”
    “这样，收集来的灵石，我们也可用于购买各种宝物、材料，应对接下来的危机。”
    齐紫霄：“···，这不就是买断吗？”
    “对呀，你喜欢买断，还是‘免费畅玩’，但道具另行收费？”
    “那还是买断吧···”
    免费？
    嚯！
    在地球待过的齐紫霄表示，这里面的套路我可是晓得滴，免费？那才是最花钱的！
    “···”
    阿无姐略微计算后，幽幽道：“若是仙机用户人手买一份，你们手中的灵石，应当比七大圣地的宝库加起来更为富有了···”
    “低调，低调。”
    两人相视，尽皆露出微笑。
    “至于地球那边···”
    “我或许只能选择把战场引出去。”齐紫·凡唏嘘，齐紫霄亦是面色凝重。
    修仙界这边，至少有世界隔膜，有两尊红尘仙。
    地球那边，除了林凡之外，还有什么？
    哦，还有个林·紫霄，但说到底，那都是‘同一个号’啊！
    ······
    “权限已经开放，并且七大圣地都愿意代收灵石。”
    阿无姐很快将事情办妥：“七大圣地都会派遣专人收取灵石，而后等比例兑换我们的‘币’。”
    以往，中州、四荒，都有‘充值点’，不过多几个充值点，总是会更方便的，这也就是‘代理’了。
    让七大圣地代理，收到灵石后，再汇总告知阿无姐，而后由阿无姐进行‘充值’。
    “同时，撸啊撸已经全面开放。”
    全面开放了？
    齐紫·凡瞥向齐紫霄：“来，撸一把？”
    “呸！不要脸。”
    齐紫霄啐了一口，而后道：“原本我还想着修炼呢，对于道的领悟已经足够，突破不过是时间问题。”
    “但你都这么说了，那便来一句！”
    “嘿，就知道你会这么说。”
    齐紫·凡拿出仙机，后者也是如此。
    而阿无姐看着两人，有些摸不着头脑。
    撸一把？
    被骂了？
    游戏便叫做撸啊撸，说是撸一把，说起来也是合情合理吧？怎么就被骂了呢？
    奇怪~
    ······
    撸啊撸与以往的麻将、棋牌等游戏不同，可以将一缕神识沉浸其中，可以说，这就相当于全沉浸式、超真实VR游戏了。
    所以界面也有所区别，同时，增加了好友界面。
    进入游戏界面，齐紫·凡邀请齐紫霄，后者同意后，两人便互相瞧见了对方，同时，也能低头瞧见自己。
    第一人称视角！
    两人对视，都有些新奇。
    “挺奇怪的感觉。”
    “就像是第二个世界？”
    “五排么？”
    “···我觉得其他人都是菜。”齐紫霄信誓旦旦：“虽然我在地球玩的不多，但终究还是有一些意识的。”
    “哦？！”齐紫·凡大为惊奇，他都不知道自家圣女还曾经当过网瘾少女呢？
    “那行，待会儿我打野，二级就来帮你gank！”
    “gank是什么？”
    “···”
    你确定你玩过？
    “就是帮你抓人！”
    “哦，抓人就抓人啊，说什么英语？”
    “嘿，我看看谁在线，咦？圣女小分队的人都在呢？邀请谁？”
    “把瞎子拉过来，还有苟剩，我倒想看看这狗比到底是什么修为，都到这个地步了，特娘的还‘只是分神期’，我信他个鬼！”
    “最后一个，胖子在邀请我？那就他吧。”
    很快。
    五人齐聚，看着其余四人与自己一同站在初始房间内，大家多多少少都有些惊奇。
    “撸啊撸，这游戏真有那般神奇？”丹胖子表示好奇。
    “殿下这般说，便自然有这般神奇。”神算子尝试开火眼金睛，结果发现开不了。
    “苟剩则是皱眉在沉思着什么。”
    “我们也是第一次玩，试试就知道了。”齐紫·凡轻笑。
    神算子突然道：“殿下，你和化身一同游戏，这会不会影响公平？你们心意相通···”
    “玩过便知道了，心意相通的确会有一些优势，但要说影响公平却并不至于。”
    “这游戏可不禁止交流，若是没有其他疑问，我便开始匹配了？”
    丹胖子拍了拍肚皮：“没问题。”
    其他人也是纷纷点头。
    齐紫·凡见状，当即开始匹配。
    然后···这厮突然想到：“也不知阿无姐有没有做匹配规则，5排是不是只能碰到五排？”
    很快，他得到答案。
    匹配规则，有！
    进入载入界面，虽然只是一闪而逝，却也可看见，对面的ID，都是当初在天骄盛会中见过的。
    舔狗邹虎，外加其他四个九龙圣地的核心弟子。
    若是没做匹配规则，总不至于这般巧合吧？
    载入界面过后，便已自动分了红蓝阵营。
    蓝方是修仙界阵营，红方则是元阳界。
    “修仙界阵营？好，我要选殿下，谁也别跟我抢！”丹胖子眉开眼笑，兴奋的很。
    “？？？”
    然而，他话音刚落，却发现，齐紫·凡与齐紫霄都瞪着自己，而且眼神不同···
    你特么想选我家圣女？？？
    你竟然想选我？？？
    狗比！
    还好我们机智，没把自己的角色放进来。
    几乎同时。
    丹胖子错愕，瞪眼。
    “唉？怎没有殿下？？？”
    “不是说，准帝之上的战力会成为‘英雄’吗？”
    “恶心！！”
    “殿下的角色，也是你能体验的？就你那点天赋，所修功法也与殿下不同，还敢选殿下？呵！”
    “就算有，也应该是我选，毕竟殿下也修行过天地大衍术···”
    神算子一阵鄙视。
    但后面的话，却是让其他人又全都对他投以鄙视目光。
    天地大衍术？齐紫霄的确修行过啊，但那只是入门而已，何况天赋并不合适，还不如你呢，你体验个鬼！
    这让齐紫霄更是庆幸没把自己当做英雄做进角色里。
    不然，哪怕玩家们只能进行普通游戏内容，那也很奇怪的好吧？
    而且若是真放进去了，不用想也知道，‘选择率’几乎是百分之百！
    不仅仅是英雄‘好看’，实力也强啊~
    “你们啊。”
    苟剩一阵唏嘘：“难道不应该选择自己师尊的号么？师出同门、一脉同源，才可更好体悟各种经验，为自己未来的修炼添砖加瓦。”
    “就该如此。”齐紫·凡白了丹胖子和神算子一眼。
    丹胖子顿时悔不当初。
    妈耶！
    殿下的英雄没选到也就算了，结果是根本没有！没有就没有吧，好像还被殿下记恨上了？
    亏了亏了！
    亏大发了啊！
    “咳，此言有理，是我糊涂了，我选师尊。”
    丹胖子确定角色-萧战。
    看完技能介绍后，这货一愣：“嗯？还有四不像的本命神通？”
    “这有何稀奇？”齐紫霄十分淡定：“如今萧战师叔本就有四不像的各种能力与神通，撸啊撸力求真实。”
    “厉害，当真是厉害。”
    丹胖子唯唯诺诺。
    苟剩则选了酒五。
    齐紫·凡选择莫道临，齐紫霄选择苏沐雪。
    至于神算子，严格来说并没有拜师，所以没有师傅可选，便只能选了一位在推衍之道上颇有建树的准帝。
    而这倒是让齐紫霄发现了问题。
    “我觉得可以把一些已经逝去、甚至逝去多年的英雄也做出来，比如天机老人。”
    “嗯？”
    神算子一愣，而后连道：“这个好这个好！”
    他的天地大衍术便是从天机老人墓中得来的，若是能体验天机老人这个‘英雄’，且还原度比较高的话，好处得多大？
    “这把结束的吧。”
    齐紫·凡指了指倒计时：“马上开始了。”
    咚。
    伴随着时间结束，载入界面再度一闪而逝，随即，他们便发现，自己出现在了‘泉水’。
    一个神秘的图腾！
    图腾周围有强烈的生命气息。
    往前看去，有一座高悬的宫殿，那是紫府宫，也就是水晶。
    再往前，则是一个个宗门的代表性宫殿、建筑等，代表三路的防御塔。
    野区则是真正的野区，峰峦叠嶂、山川河流、林海汇聚，凶兽、妖兽若隐若现。
    齐紫·凡等人，则全都变成了自己所选的英雄，只不过修为全都只有元婴期了。
    “敌军还有五秒到达战场。”
    “全军出击！”
    装备也被改造过。
    初始金币三百，可以买一把最普通的‘法器’。
    大约八百金币左右时，可以把法器合成‘宝器’，两千金币左右，法器能合成灵器。
    五千金币左右合成道器，一万两千金币左右，可以合成帝兵！
    装备格子则只有四个。
    装备类型则是有鞋子、武器、防具、异宝四种。
    并不限制装备类别，也并非只能一个类别买一种，但买四双鞋子并不会有四倍移速加成，四件武器、防具等，倒是可以拥有正常加成。
    而且这些装备也都是根据修仙界的特色来制造，大家并不会感到陌生。
    再加上大家都是修仙者，理解能力并不弱，进入游戏之前也都看过规则，所以在选择出门装备方面，并不会浪费多少时间。
    至于‘召唤师技能’，倒是也给配了几个。
    治疗、弱化、疾跑、闪现、点燃、干扰、传送。
    之所以增加传送，是因为‘传送阵’本就是真实存在的，加上传送，可以力求真实，但要在‘脱战状态’才能使用传送技能。
    不过，没有打野节能，对，没有！
    大家分别出门···
    倒是没分什么AD、AP了，辅助倒是有，这场，显然是由神算子担任辅助。
    齐紫·凡一出门，便买了一把‘铁剑’，奔着野区而去。
    游戏的变化很大，但是大致数据却并不会有太大的变化，只不过击杀野怪所获得的经验方面，会有些区别。
    比如，单独击杀红蓝BUFF，并不会直接升到两级。
    这游戏的蓝本是撸啊撸，而不是王者荣耀，所以并不会追求‘碎片化时间’，要在十几分钟内结束游戏什么的。
    何况，人家还要体验升级的过程呢，这也是一种经验，若是时间太短，哪儿来的那么多时间给人体验啊？
    再加上30级被压缩到了十五级，升级自然会艰难一些。
    打红BUFF的同时，有人‘公屏’聊天了。
    嗜血妖虎（邹虎）：“紫霄，你在哪儿紫霄？我来找你呀？”
    “···”
    我他妈！
    就知道遇到这个舔狗不会安生。
    齐紫·凡默默回应。
    莫道临（齐紫霄）：“滚！”
    嗜血妖虎（邹虎）：“好勒，我自己慢慢找。”
    齐紫·凡、齐紫霄：“···”
    众人：“···”
    ······
    野怪是修仙界所拥有的各种‘成名’妖兽、凶兽，代替红蓝BUFF的妖兽被击杀后，击杀者攻击时会短暂附带它们的一些能力。
    击杀红区野怪之后，齐紫·凡升到二级。
    刷！
    光芒闪烁，从元婴到分神。
    整个过程，耗费的时间只有五秒钟左右，但却格外清晰，感受中，近乎等同于完全体验了一遍！
    而且在升级过程中也不影响操作，事实上，操作所需要耗费的心神真的不算多。
    但为何五秒钟左右，就能有完整的‘突破体验’？
    他只能理解为阿无姐的特殊能力。
    不然···总不能一突破就是几分钟甚至几个时辰吧？那游戏还玩不玩了？
    “我来抓人了。”
    齐紫·凡打完红区，发出信号，朝齐紫霄所镇守的中路而去。
    分神期修士，再加上已经买了鞋，飞行速度很快，穿过大片山川河流，朝中路而去。
    而在靠近野区边缘的时候，齐紫·凡瞧见了‘河道’。
    星河！
    模拟星辰牧野，最中间，则有一条法则构成的‘道路’。
    此刻，第二波兵正顺着法则道路开始PK呢。
    齐紫霄则在一旁平A，对面之人，则是元阳界的一名女弟子，所选的英雄，乃是元阳界的一名女帝英雄。
    所以···
    两大圣女，在中路碰上了。
    紫气东来三千里！
    升到二级之后，齐紫霄果断出手，由于功法相同，且早已超过分神期不知道多少，她玩苏沐雪这个英雄，乃是得心应手。
    但对方也不是吃素的，虽然暂时还没升到二级，却在丢出一个技能后，拼着挨了两下，开始后撤退。
    然而···下一秒。
    一道身影杀出。
    莫道临首杀李桑桑！
    接着。
    李桑桑（陈楚楚）：“你不讲仙德，你偷袭！！！”
    莫道临（齐紫霄）：“两界战场之上，可不会有人与你讲什么仙德，唯有不折手段！”
    李桑桑（陈楚楚）：“你等着！”
    ······
    “拜~”
    齐紫·凡从中路路过，随便蹭了一波兵线，对齐紫霄摆手之后朝对面蓝区杀去。
    “我拿BUFF！”
    齐紫霄点了信号。
    “你蹭我兵线了！”她强调。
    齐紫·凡：“···”
    “给你。”
    蓝BUFF被反，齐紫霄美滋滋回了中路，感觉到自己的真元恢复速度暴涨，不由信心十足。
    这时，才堪堪升到二级，经济也被压的陈楚楚，顿感压力巨大···
    上下两路，双方都是菜鸡互啄。
    只不过对方上路有两人，打的丹胖子大呼小叫：“瞎子，瞎子你快来帮忙啊瞎子！”
    “我快撑不住了！”
    “嗯？”
    齐紫·凡一撇地图，才发现神算子还在泉水里蹲着呢···
    这厮满头黑线。
    正要开口，却听神算子道：“我算出上半野区有些不妙！”
    “噗！”
    齐紫·凡几乎吐血。
    感情你在家里蹲半天，就在那儿算呢？！
    虽然你丫是辅助位，也不是这么辅助的啊！
    “去帮忙，没经济、没经验，后期你就没用了，不，中期你就没用了！”
    他无语，只能叫神算子去线上。
    同时，自己朝自家蓝区摸了过去。
    “紫霄，走着，去自家蓝区。”
    “嗯？你还要给我蓝BUFF？”
    “？？？？我是让你跟我一起抓人！”
    “邹虎应该是去反野了！”
    邹虎懂反野吗？肯定是不懂的，他们刚开始接触，哪儿懂这么多啊？
    但这货是个舔狗啊！
    他都说了要自己过来找齐紫霄，就真有可能飞过来寻找，指不定跑到蓝区了，就顺便刷野呢？
    两人一过去，还真就发现一头血色老虎在那儿吭哧吭哧啃蓝BUFF呢，都快啃食了。
    齐紫·凡当即冲出去，手下蓝BUFF，而后手下不留情，跟齐紫霄一起围殴邹虎。
    这货还想跑，用技能变成了人形态，结果没跑出几步便被弄死了···
    片刻后，公屏。
    嗜血妖虎（邹虎）：“···紫霄，我找到你了。”
    我他妈···
    舔狗无敌！
    这局游戏非常欢乐，主要是齐紫·凡与齐紫霄非常欢乐。
    在其他人都是百分百菜鸡的情况下，哪怕齐紫霄没玩过几把，却也有很大优势。
    再加上齐紫·凡疯狂带节奏，基本是走到哪儿抓到哪儿，一抓就死！
    到了中期，齐紫霄甚至塔都不要了，就跟在齐紫·凡屁股后面，屁颠屁颠的···抢人头。
    而苟剩的下路，基本没让齐紫·凡抓过，因为这厮能单杀对面！
    这让齐紫·凡与齐紫霄都颇为吃惊，倒不是说单杀难以理解，而是这货能一直单杀，这就有些惊奇了。
    不但单杀，还特么能越塔单杀！
    一个人打穿了一路，效率还极高！
    意识好？
    齐紫·凡在一旁草丛里蹲着看了一会儿，发现并非如此。
    这货的意识并不见得有多好，但是···操作牛皮！
    仿佛玩酒五的技能对他而言简直就是小儿科，轻车熟路，轻松的一批。
    近乎完美的技能释放时机和连招，打的对面根本没有招架之力···
    在这个过程中，大家都在升级，实力也在变强，同时，装备在提升。
    大战过程越发激烈了！
    同样的技能，在等级提升后，威力也是十倍、百倍的增长。
    到了中后期，对面被压的只能守高地之时，齐紫·凡这边五人的技能，更是强到可怕！
    而对于升级的体验，也是让所有人都感到震惊。
    同时，还有对于战斗、生死搏杀的体悟···
    从开局到结束，一个时辰。
    红方水晶炸裂，蓝方一座外塔都没掉。
    人头比三十七比一。
    丹胖子学着越塔，结果冲进人家泉水，挂了一次···
    “紫霄，你下手太狠了。”
    结束之余，邹虎无奈感慨。
    “···”
    咋没揍死你呢？
    齐紫·凡和齐紫霄同时翻起白眼，却未曾回应。
    游戏结束，两人却都没有再来一局的打算了。
    倒不是说没有好处，多多少少都是有一些的，战斗经验什么的，没人会嫌多。
    破镜的体验，对于齐紫霄化身来说也有些用处，可用处不算大，毕竟她本尊是突破到真正的红尘仙。
    相反，她们若是加入游戏，以超前的意识，足以轻松将整局游戏带向胜利。
    直接把对面虐到起不来了。
    这样一来，对于对面的人来说，可就不那么美妙了。
    不仅仅是游戏体验差到爆，能从游戏中得到的好处也会极限降低。
    没必要！
    何况，他们如今还有大事儿要办，也不可能一直沉迷于游戏之中。
    退出游戏后，齐紫霄便将把一些‘古代英雄’做出来的想法告知了阿无姐。
    齐紫·凡在一旁提议：“可以当做之后的更新嘛。”
    “每隔一段时间，更新一些英雄。”
    “这个建议不错。”阿无姐兴奋采纳：“而且，对于其他世界的完善也在进行之中，以后，会逐渐开放越来越多的世界，越来越多的角色！”
    “以后么？”
    齐紫·凡唏嘘。
    阿无姐的兴奋也逐渐平息：“船到桥头自然直。”
    “是啊。”齐紫霄轻叹：“去找神算子吧。”
    “嗯！”
    两人带着观天镜，前往奇峰。
    也就是在此时。
    邹虎放下仙机，静静回想着方才的体悟。
    方才···
    他被打爆了！
    由于这货是个莽夫，见人就上，所以死的次数也最多。
    但就算如此，到最后，他也勉强升到了十三级，也就是准帝层次。
    而他目前，也不过仙五而已，这还是在万界深渊中拼命十年而。
    准帝为仙七！
    换言之，他方才已经体验过仙五到仙六，乃至仙六到仙七的突破之感。
    “原来，仙五到仙六之间的鸿沟，竟是如此？”
    “那么，以我现在的感悟，或许···可以尝试！”
    是被打爆了。
    游戏体验差到极致，出来之后险些气的捏爆仙机。
    但突破经验，却是实打实的。
    一局游戏而已，带来了全新体验，让他有所悟，开始琢磨并尝试突破。
    其他九龙弟子，也都有或多或少的收获。
    更有甚者，直接盘膝开始调整状态，准备破关了···
    ······
    酒神峰。
    范坚强把玩着仙机，一阵唏嘘：“格老子的！”
    “穿越？？？还好我机智，不然肯定暴露了。”
    喃呢之余，这货连捂住自己的嘴，发现左右无人，陆鸣也在悟道，这才放松下来。
    而后，这货拍了拍陆鸣，将其唤醒。
    “师兄？”
    陆鸣不解：“何事？”
    “来，玩撸啊撸，我带你大杀四方！”
    “可我的修为···”
    “现在正是抓紧时间突破的大好时机。”
    “屁话，谁不知道现在是突破的好时机？你看师兄我？都分神期巅峰了，厉害吧？”
    陆鸣：“···”
    “我才仙台二阶啊。”他哭唧唧：“瑶瑶都仙台六阶了···”
    “你这话？？？瞧不起你师兄不是？？？”
    “仙二怎么了？我才分神呢！来来来，陪我打几盘，三日之内，不能让你突破，随你怎么说。”
    陆鸣无语：“那，那好吧。”
    两人杀入游戏。
    ······
    紫府宫内。
    莫道临、苏沐雪、酒五等人从一局游戏中退出，尽皆露出惊容。
    “这游戏，当真是真实无比！”
    “从准帝到大帝，从大帝到红尘仙，每一次体悟，都让我如同醍醐灌顶一般···”
    萧战惊叹：“我，应当可以突破了。”
    酒五：“···，我还差一些，不过也有好处，尤其是生死搏杀，让我感受极深。”
    苏沐雪轻抚面颊：“想出撸啊撸的人，必然是个天才！竟能以游戏，让我等无伤体验生死大战以及突破感悟。”
    “我决定了！”
    莫道临大手一挥：“从今日起！”
    “每名弟子，每天至少···”
    “五局！”
    “偷懒耍滑者，逐出师门！”
    “师兄？！？？？”
    众人惊愕：“你这？”
    “三思啊！”
    “撸啊撸虽的确对修行有大好处，但···”
    莫道临摇头，以神识传音：“我们修仙界，当有大祸临头！已经没有时间让我们慢吞吞去修炼、成长。”
    “而撸啊撸的出现，可以让修士们大幅度提升破境速度与战斗经验，相对于闭门苦修而言，正是相得益彰。”
    “此事，必须听我的！”
    然后···
    紫府圣地这个‘奇葩’规定便传下去了。
    弟子们一开始十分懵逼。
    这叫个什么情况？
    以前不是还叫我们打麻将要有个度，不能沉迷玩乐么？怎么现在我们不玩到足够多的局数，还要逐出师门了呢？
    不解。
    但伴随着体验过的人越来越多，这个疑问，彻底消失。
    ······
    “殿下。”
    神算子满脸愁容，对齐紫·凡和齐紫霄轻轻拱手：“请坐。”
    “算到了？”
    两人入座，齐紫霄开口。
    “猜到了。”
    神算子苦笑：“阴云盘踞不散，生机近乎断绝，但我却怎么也算不透，此事，必然与殿下有关。”
    “···”
    齐紫·凡沉吟：“不瞒你，修仙界即将面临大祸，若是度过，从此海阔天空仍遨游，纵是比之我之前说过那九大天宫，也是有过之而无不及。”
    “但若是度不过，修仙界都将不复存在。”
    “当然，也有可能是我与季初彤死去，被带走。”
    “不过若是如此，修仙界又将回归以往的状态，除师尊那等以身为种突破之人外，连大帝都无法存在。”
    “原来如此。”
    神算子恍然大悟：“匹夫无罪怀璧其罪，天道之基？是诸天万界来人？”
    “或许，九大天宫之人也会来。”齐紫霄强调。
    “···”
    “明白了。”
    神算子咬牙，露出狠色：“我算！”
    “我们还没说呢？”齐紫·凡轻叹。
    “说不说也是让我算那一线生机啊。”神算子快哭了：“不过殿下，若是稍后我扛不住，你能否救我一命？”
    “能！”
    齐紫·凡点头：“你死了，我就逆乱时空，把你带回来。”
    “？？？”
    “合着您就是抱着我必死的心态来的？”
    神算子真哭了。
    “不是！”
    齐紫·凡正经摇头：“最多也就是---你死了，你又活了，你又死了，你又活了。”
    神算子脸皮抽搐：“···还要死不止一次？！”
    “只是一次的话，你有把握算出来么？”
    “我···”
    有个鬼的把握。
    他长吁短叹。
    算整个修仙界的生机所在！
    这其中的因果太大了，仅靠神算子自己，必然是算不出来的，就算齐紫·凡帮忙打破因果，算出来了，那反噬之力，也足以将其弄死。
    “来吧！”神算子深吸一口气：“反正也不会死，我便任性一把！”
    时间法则，就是这么不讲道理。

第765章 其实他是个穿越者（W字）
    或者说，时间法则，何曾讲过道理？
    如果说有，那就只有一种可能，所拥有、习得的时间法则还不够强！
    齐紫霄的时间法则有多强？神算子并不知晓，但他亲眼所见‘齐紫霄’将已经形神俱灭的莫道临给救了回来，这就足以说明一切。
    莫道临大帝修为都能救，自己修为弱的多，要救回来，总是没毛病的吧？
    “不过，殿下。”
    “纵是能逆转时空将我救回来，但最好还是别让我死的吧？若是能护住，还望殿下相助。”
    他小声嘀咕着。
    死了，救回来与不死相比，当然是后者更好。
    “这是自然。”齐紫·凡笑着点头，开始呗？
    “那便开始。”
    神算子深深呼吸，而后开始准备，且这一次的准备，比以往都要久。
    事关整个修仙界的生机之所在，亦或者说是为了探求修仙界的生路，这其中的因果、关联，太大太大。
    想要将其算出，绝非易事。
    再郑重也丝毫不为过，因此，神算子先是仔细沐浴更衣，随后更是斋戒一日，才开始推衍···
    轰！
    识海之内，一颗庞大的，且并不规则的‘光球’浮现，甚至说光球都有些不合适，因为其太不规则了。
    神算子有些错愕，齐紫·凡却是一眼便看出其不同之处。
    “修仙界的缩影？”
    他深吸一口气。
    扭头看去，却发现，神算子在最初的震惊、错愕之后，竟是仿佛在这‘答案’的照耀之下迷失了。
    仿佛这庞大的不规则光球拥有致命的吸引力，让其意识模糊，甚至在不断靠近、靠近。
    “回来！”
    他开口呵斥，有法则在共鸣。
    神算子顿时惊醒，疯狂挣扎着后退的同时，后怕不已：“好惊人的真相。”
    “这，这个结果···”
    “如何？”
    齐紫·凡反问：“与你之前尝试算我的过去未来相比？”
    “···”
    “！！！”
    神算子顿时露出见鬼一般的神色，呼吸都停滞了。
    齐紫·凡不提醒之时，他还未曾反应过来，或者说，根本没想那么多。
    但此刻被提醒，回忆、对比之后，骇然发现，眼前的结果，竟然不如之前推衍齐紫霄之时来的大！
    换言之。
    齐紫·凡一人的因果，比整个修仙界还要恐怖？！
    “怎会如此？！”
    他喃呢，虽然只是神魂状态，却也仿佛有冷汗刷刷的留下，神魂都像是要融化了。
    “殿下你是修仙界中之人，应当也是修仙界的一份子才对，因此，修仙界生机所牵扯的因果，应该远超你个人才是。”
    “但为何、为何···”
    神算子懵了，嘀咕半天，也说不出个所以然来。
    齐紫·凡却听的真切。
    显然，这几乎跟月球一样大的‘结果’，竟然还不如自己和自家圣女的‘结果’来的大？
    “差多少？”
    “犹如太阴与太阳之间的差距。”神算子惊骇喃呢。
    太阴是月，太阳，则是日！
    日与月之间的察觉？
    那可就大了去了。
    “怎会如此啊？”
    “这其中，到底出了什么问题？”
    他惊骇的很。
    齐紫·凡却是若有所思，这里面有什么问题？很可能是齐紫霄与自己互穿之后，有了牵扯。
    或许她的命格已经脱离修仙界，有些独立了？
    亦或是，她所代表的因果，不仅仅只是修仙界而已，而是牵扯到了两个时空，甚至还要加上幕后的超级大黑手？
    这些加在一块儿，那因果自然极为恐怖。
    “莫要惊慌。”
    心中有所明悟，但这些自然不能说出来，齐紫·凡沉声道：“或许是这个生机相对而言不算牵扯太大也有可能。”
    “目前，我们要做的便是尽全力将其打破，得知结果，寻到修仙界的一线生机！”
    被齐紫·凡呵斥，神算子也逐渐冷静下来，面色刚毅。
    “好！”
    “殿下，还请动手打破这光球。”
    他唏嘘：“以我的实力，必然是打不破的，甚至会被反震而死。”
    “这一次···”
    “我还想问问你。”齐紫·凡幽幽开口。
    “殿下？”
    “你这里，扛的住数十、上百亿度高温吗？”
    “嗯？？？”
    ······
    轰！！！！
    识海世界，惊涛骇浪、狂风呼啸、天地巨震，一切都在震动、甚至所有物品都布满了裂痕，像是随时都要破裂了。
    外界。
    神算子浑身巨颤，七窍流血、诡异和骇人。
    噗！
    突然，他张开嘴，猛然喷出一口精血，其内甚至夹杂着内脏碎片。
    齐紫霄一直在外关注着，此刻见状，当即挥手，以真元裹住一切，并扔出大把疗伤、救命的丹药，强行给神算子服下。
    而后，继续忐忑关注着结果。
    轰、轰、轰！
    一次又一次巨震，神算子几乎变成了血人，此刻，不仅仅是七孔流血而已，全身诸多毛孔，都在疯狂渗血！
    其，也仿佛被烤干了，变的极为惨烈。
    那光秃秃的脑门都有些干瘪了，令人不忍直视。
    轰！！！
    终于，又是一声巨震。
    神算子全身都打起了摆子，与此同时，他睁开赤红的双目，并咬碎满嘴牙齿。
    “咳咳咳！”
    他干咳不已，脸上却带着兴奋与癫狂。
    然而也就是在此时，一阵奇妙、诡异、恐怖的法则波动扫过，齐紫霄色变。
    神算子甚至没有任何反应，整个身体便寸寸龟裂、在刹那间生机全无，就此寂灭了。
    嗡！
    与此同时，齐紫·凡的神识回归肉身，第一时间动用时间法则，施展时间倒退，逆乱时空！
    当一切倒退到那恐怖法则波动袭来之前，神算子咬碎牙齿醒来时，他猛然抓住神算子，从那片被逆乱的时空之中离开。
    砰砰砰···
    剧烈的时间碎片、法则波动疯狂拍击而来，齐紫·凡周遭轰鸣声不断，饶是时间法则在抵挡，也出现了诸多裂痕。
    斯拉！
    一道时间碎片扫来，齐紫·凡的右手顿时苍老、干枯，近乎变成了干尸模样！
    良久···
    ‘玩弄时间’的反噬退去，齐紫·凡的面色逐渐放松。
    神算子却几乎被吓哭了，他哆嗦着道：“殿、殿下，为何我感觉方才的反噬，比您救圣主之时，还要更加惊人一些？”
    “···”
    感觉？
    不，这不是感觉，是事实。
    齐紫·凡抬起苍老无比的右手，微微皱眉：“基操、淡定，这是因为所要救的你，是诸多大道、因果，尽皆要灭杀的存在，我早就猜到了。”
    “？？？”
    凄惨无比的神算子直接打起了摆子：“感情殿下您早就知道？”
    妈耶！！！
    自己差点就真的凉了呀。
    竟然没告诉我？
    齐紫·凡却仿佛看穿其心中所想，笑道：“若是告诉你了，万一你心有顾虑怎么办？”
    “何况，我心里有数，你大概率是死不了的。”
    “大概率？”
    “嗯，有七八成。”
    “···四舍五入那就是必死啊！”神算子惨嚎。
    “别嚎了，快嗑药恢复，然后告知我们结果，并商量对策。”齐紫霄却是直接一巴掌扇他脑门儿上，让神算子一个哆嗦。
    嗑药。
    如今齐紫·凡别的不多，但从万界深渊弄回来，给准帝之下修士所吃的各种疗伤药、救命药，却是真的多。
    直接大把大把给神算子灌下去，就是那种资料道基损伤的丹药都有不少。
    在这般多丹药的堆砌之下，神算子只好费了半天时间便彻底恢复。
    而后，他面色幽幽，看向齐紫·凡与齐紫霄二人，神色随之变的有些古怪了。
    “你这是什么表情？结果如何，倒是说啊！”
    齐紫·凡不解。
    方才那刹那间时间太短了，他都没机会瞧见结果，便要急着出来救人，所以他也不知道那一线生机究竟在哪里。
    “或许···”
    他嘶哑着声音道：“我知晓为何修仙界一线生机所牵连的因果，还不如殿下您一人的大了。”
    “嗯？”两人一愣。
    难道···他算出来我们？？？
    对视一眼，两人心头发慌。
    下一秒。
    “结果显示，只要您与季初彤，离开修仙界，修仙界便有一线生机。”
    “且这生机很是奇怪，极为微弱，却又始终不灭。”
    “宛若风中残烛，本应时刻熄灭，却在风中坚持了很多年，终究有一点亮光，不曾被黑暗所笼罩。”
    “所以，修仙界的生机，应该是将您与季初彤排除在外，因此那因果才不如殿下您一人来的大。”
    神算子给出了自己的猜测与解释。
    “···”
    所以，他没算出来我们互穿的事儿？
    不过，两个拥有天道之基的人，离开修仙界，修仙界的生机便在了么？
    之前，他们倒也不是没考虑过这种办法。
    但却觉得十分不妥。
    简单来说，就是她们两人跑路、逃命，万名天涯呗。
    似乎是没毛病，可是问题在于，跑得了和尚跑不了庙，修仙界在这儿杵着呢！
    人家就算找不到你，还不能以整个修仙界为要挟么？
    你们俩还能没有在乎之人？
    你说没有？说了也要人信啊！
    必然是没人信的，就算真没有，人家灭了也就灭了，对那些顶级存在而言，才不会管弱者、蝼蚁的死活。
    杀的再多，也不过只是一个数字而已。
    罪孽、因果？
    拿到天道之基，返回自己的世界，那就是天大的功德，什么罪孽、因果也可消除。
    所以，他们没想着跑。
    留下，或许还能抵抗一下，毕竟修炼界的天道偏爱两人，在修仙界内，就是主场。
    主场，有两名红尘仙坐镇，怎么看修仙界的生机都比她们两人跑路来的高一些？
    可神算子算出的结果却并非如此。
    似乎，她们两人离去之后，修仙界反而有什么‘奇奇怪怪’的生机会浮现？
    “你且抓紧时间修炼吧，此事莫要告诉他人。”
    齐紫·凡叮嘱。
    而后，与齐紫霄一同回到皓月峰。
    “怎么办？”
    齐紫霄沉吟：“叫季初彤一起离去？”
    “还是分开而行？”
    她几乎没有考虑。
    既然修仙界的一线生机，是建立在自己和齐紫霄离去的基础之上，她自然不会迟疑。
    齐紫·凡亦是如此。
    “一同、分开，好坏参半，各有千秋。”
    他低叹：“不过，我倒是有觉得，或许可以稍微再冒险一些。”
    “你是说？”
    “等！”
    “等那些家伙前来，等到九大天宫的人前来！”
    “谈条件自然不可能，我们没有那个资格，我也不会天真到那种地步，但我们却可以选择其中一方，跟他们走！”
    “你···这是一场赌博。”阿无姐惊声开口：“若是赌赢了，自然是好，可若是赌输了···”
    “人生，本就是一场赌博。”
    齐紫霄轻声道：“倒也不无道理。”
    “若是我们现在开始亡命奔逃，那诸多仙人、真仙等，必然都会疯狂追杀我等，我们将面临无数敌人，数也数不清。”
    “可若是跟其中一处天宫的人离去，那么想必，绝大部分人，都是不敢贸然得罪天宫强者的！”
    “所以，我们或许要面对的，就只有一处天宫的强者，在途中，可找机会逃离···”
    “万一，他们直接杀人，取走天道之基呢？”阿无姐依旧持反对意见：“万一，有些人，冒着凶险，截杀天宫强者呢？！”
    “这就需要冒险了。”
    齐紫·凡轻叹：“直接杀人，我们唯有拼而已，但几乎没有活路。”
    “可如果是有人冒险截杀，却反而是我们的机会，浑水摸鱼、趁乱逃走。”
    “嗯。”齐紫霄点头表示认可。
    阿无姐却依旧想要反驳。
    “其实···，若是将天道之基交于他们···”
    “拿不下来。”
    两人同时点头。
    “这东西，就像是直接与真灵合二为一了，要嘛泯灭我们的真灵，要嘛，这东西便永远属于我们。”
    “哪怕是本尊形神俱灭了，只要化身有一点真灵未灭，本尊也可重新复苏，且天道之基仍然归属于我们。”
    “所以···”
    伴随着两人的解释，阿无姐也皱起了眉头。
    “如此说来，倒是真的无计可施了啊。”
    “如何选择，我却也无法给与你们较好的建议了。”
    齐紫·凡想了想：“通知季初彤？三个臭皮匠顶个诸葛亮，加上她，或许会有一些新的思路。”
    “这么急着见你勾三搭四的相好？”齐紫霄翻起白眼。
    齐紫·凡顿时满头冷汗：“咳咳咳。”
    “逗你的。”
    齐紫霄突然笑道：“联系她吧，莫说我信你，纵是你与她真有什么，在这种关头，多一个人，也多一分力。”
    “不过，你必须答应我一件事！”
    “什么？”
    “若是到了最后关头···，让我来！”
    “！！！”齐紫·凡面色一沉。
    他明白齐紫霄的意思。
    两人的穿越，其实也是‘真灵’互穿，若是齐紫·凡上线，想要夺走天道之基，要斩杀的，便是‘林凡’！
    而若是齐紫霄自己本尊在线，死的，便是齐紫霄了。
    “我说我答应，你信么？”
    齐紫霄：“···”
    随即，她无奈摇头。
    还真不信。
    扪心自问，若是换了自己遇到这种情况，她同样不会答应，就是答应了，也不过是为说说而已。
    片刻后，季初彤到来。
    “哈喽。”
    齐紫·凡轻轻挥手，季初彤面不改色：“正好，我有事寻你。”
    “什么？”
    总不至于让我负责吧？我啥也没干啊我？这厮暗暗嘀咕。
    齐紫霄也是看向这厮，暗想：难道这狗贼真有事瞒着我？
    也就是在此时，季初彤目光幽幽，直视齐紫·凡：“林凡何在？！”
    噗！
    齐紫·凡面色一僵。
    齐紫霄眼皮直跳，嘴角接连抽搐：“之前···”
    “之前？”
    季初彤看向齐紫霄，也不管其‘化身’的身份，冷声道：“我曾数次追问，你却都告诉我，林凡是你好友，分别之后，你也不知他去了哪里。”
    “我信了。”
    “但如今，我已是红尘仙，一念便可扫过整个修仙界，却根本未曾发现林凡的踪迹。”
    “你且告诉我，林凡何在？！”
    齐紫·凡：“···”
    齐紫霄：“···”
    阿无姐：“···”
    这不就在你眼前么？你认不出来丫···
    一时间，气氛有些诡异，齐紫·凡不知道该怎么解释，齐紫霄也有些‘怂’了。
    这事儿说起来吧，还真有些尴尬。
    当初是她想着用林凡的身份，可以带来一些方便，做一些自己本尊不好做的事儿。
    结果呢，的确是挺方便的，也‘很好用’。
    但谁能想到在这个过程中，竟然会给季初彤留下这么深的印象？
    不至于呀！
    齐紫霄暗暗嘀咕：“不就是把你从天骄盛会淘汰了么？至于记这么久吗？”
    “这未免也忒记仇了吧。”
    她苦笑，目光瞥向齐紫·凡。
    季初彤注意到这一点，也将目光锁定在齐紫·凡身上：“你欠我一个答案。”
    “林凡，究竟在哪里！”
    她冷哼：“我思前想后，能让如今的我，找遍修仙界都寻不到其踪迹，只有一种可能。”
    嘶···
    齐紫·凡与齐紫霄无奈。
    果然还是被发现了吗？
    “那就是···”季初彤的面色更加难看：“林凡被你藏起来了！”
    齐紫·凡：“？？？”
    齐紫霄：“？？？”
    阿无姐：“？？？”
    我去？
    三者都是一愣，而后面色古怪。
    “你为何这么想？”
    “你我同为红尘仙，境界相同，若是你有心藏起一人，帮其抹除因果与一切踪迹，我自然寻不到他。”
    季初彤分析，合情合理、丝丝入扣。
    这···这这这，怎么解释？
    齐紫·凡只能硬着头皮道：“我真没把他藏起来，不过，我能冒昧问一句，你寻他作甚？”
    找他作甚？
    季初彤皱眉，微微迟疑。
    对啊，自己找他作甚？
    他何时，在自己心中竟然这般重要了？
    齐紫霄好歹是自己十年生死相依的至交好友，为了一个林凡，我竟对她如此态度？
    难不成，他已成我心魔？
    她沉吟。
    不，不对。
    绝非如此！
    并非心魔，也并非他在我心中极为重要，只是，只是因为当初的一个约定。
    只是因为，他···
    “他欠我一战！”
    季初彤终于开口：“我与他有过约定，在天骄盛会之后，各自全力一战！”
    “当初，我自信当代无敌，不会败于任何同代中人，结果却与他打了平手。”
    “事后我与他约定一战，但天骄盛会之后，他却就此消失！”
    “你会他施展过的神剑御雷真诀，且目前，你有让我寻不到他的能力，我自然要来找你询问。”
    季初彤像是在解释，实则，却仿佛也是在告诉自己，给自己一个交代。
    齐紫·凡和齐紫霄顿时傻眼儿。
    还真这么小气、这么记仇呢？
    这咋办啊这？----齐紫霄对齐紫·凡使眼色。
    你问我、我问谁去？这可是你惹出来的事儿，不怪我啊！纵然真是风流债，也与我无关。----齐紫·凡回以眼色。
    齐紫霄：“···”
    头疼！
    这咋处理啊这？
    继续忽悠？
    但看今天季初彤这样子，怕是忽悠不住了啊！
    要不，实情相告？
    她会找我拼命的吧？
    齐紫霄缩了缩脖子。
    看着季初彤那仿佛绝不退缩的神色，她一阵迟疑，而后咬了咬牙：“事到如今，我也只能告诉你了。”
    “林凡他，其实就是···”
    “其实就是一个穿越者！”齐紫·凡突然插嘴，打断了齐紫霄的话语。
    咱家圣女还真想实话实说？
    嘿，要是真这么说了，马上就得打起来。
    可不能这么玩儿。
    何况真要打，那不还得是我上么？
    是以，这厮决定撒一个谎···
    当然，或许也不算是撒谎。
    他此言一出，齐紫霄与阿无姐当即发懵，这事儿都能告诉她？！你跟季初彤到底什么关系呀你？！
    “穿越者？”
    季初彤皱眉：“何为穿越者？”
    “穿越者嘛···”
    “就是其他世界的人，因某种机缘巧合，神魂、或是真灵，降临到另外一个世界，并且占据了一具肉身。”
    “可以看做是另外一种夺舍！”
    “否则，你以为神剑御雷真诀是哪儿来的？”
    齐紫·凡长吁短叹。
    “真没想到，你竟然对此事一直耿耿于怀，原本是不想告诉你的，但既然你想知道，那我也就不瞒你了。”
    “你若是想查，也能轻松查出来，纵观修仙界的历史，可有关于神剑御雷真诀的记载？”
    “必然是没有的！”
    “自创？他当时不过炼虚初期而已，如何能自创出这般高深的雷法来？”
    “你是说···”季初彤皱眉，有些不敢置信：“这是他从另外一个世界带来的术法？”
    “就是这样没错！”
    齐紫霄也反应过来了，当即在一旁帮腔。
    “匪夷所思。”
    季初彤沉吟：“就算你说的是真的，但他此刻又在哪里？仍然是被你藏起来了？”
    “胡说，我齐紫霄一生光明磊落···”
    齐紫·凡挺胸，说这话的时候，齐紫霄却是忍不住有些心虚，咳咳，嗯，光明磊落。
    “我与他交好，原本他是让我务必隐匿其行踪，莫要告诉任何人的。”
    “但你苦苦相逼，我也只能告诉你了。”
    “其实···他之前就已经找到办法，回了他自己的世界！”
    “试问你在修仙界，又如何能寻的到他呢？”
    这话一出，将季初彤听的一愣一愣的：“回了他自己的世界？”
    “那他是在哪一方世界？”
    “他所在的世界极其遥远，甚至不在我们这一片时空，我只知道，哪一方世界，名为地球。”
    “地球？”
    季初彤念叨着，眉头紧皱：“从未听过。”
    “你没听过就对了，在不同的时空，怎么会听过？”
    “我如何信你！”
    “···我发誓！”
    “林凡是地球人！是穿越者！”
    季初彤：“···”
    她张了张嘴，一时间，无话可说，良久才道：“你可知如何去地球？”
    “这一战，我定要进行到底，否则，心境有缺，难以圆满！”
    “不知道。”
    齐紫·凡摊手：“至少暂时不知道。”
    齐紫霄脑子一转：“将来若是有机会，或是知晓如何前往了，我定然告诉你。”
    “···”
    又是一阵沉默，季初彤应下：“好。”
    “你今日寻我，所谓何事？”
    呼！！！
    终于忽悠过去了，齐紫·凡瞪了齐紫霄一眼：你干的好事儿！
    齐紫霄略显委屈：这能怪我么？谁知道这太一圣女这般小心眼啊？既然一直记道现在···
    何况，当初林凡这个身份，你不也玩的挺嗨么？
    还那啥我来着。
    想到这里，齐紫霄毫不留情瞪了回去。
    齐紫·凡：“···”
    ······
    说回正事儿。
    两人将神算子推算出的一线生机，以及他们的想法告知，季初彤在沉思之后，给出自己的答案：“我想不出更好的办法。”
    “你们所想，虽然冒险，但却是相对而言最好的办法了。”
    “接下来的时间，我们可以抓紧一切机会多想想，若是能有更好的办法自然好。”
    “若是没有···便也只能如此了。”
    齐紫·凡和齐紫霄只能点头。
    这种关头，还能说什么呢？
    绝对实力的差距，想要玩儿脑子，真的很难玩儿得转，尤其是大家都想‘杀人取基’的时候，就更难玩儿了。
    或许一个不注意，就是舟毁人亡。
    “或许，我们应该留下一些火种。”
    齐紫·凡突然开口。
    “嗯？”
    两人一愣。
    “我们从修仙界得到的东西很多，包括各种法宝、丹药、符咒、甚至是功法、传承。”
    “还有从那两名红尘仙身上的来的战利品。”
    “其中，大部分外物对我们而言都已无用，既然如此，何不分发出去？”
    “对我们而言无用，对修仙界而言，却是重要之物，尤其是那些传承，必然可以催生出不少强者来。”
    “修仙界虽有一线生机，但我们多做一些准备，这一线生机，岂非也会更加粗壮一些？”
    两人尽皆点头。
    “的确如此。”
    季初彤轻叹：“那便将所有对我们而言用不上的功法、法宝、各种修行经验、万界深渊的诸多信息等，传下去吧。”
    “希望我等走后，修仙界能尽快崛起，最好是有人能尽快突破到红尘仙、甚至是仙人的境界。”
    “否则，一旦我们失手，天道之基被夺，天道会再度陷入‘亏损’状态，他们便再难有机会了。”
    “尽力而为罢了。”齐紫霄轻叹。
    “还有···尝试炼制宝物吧。”
    阿无姐提议：“仙宝，或许杯水车薪，但炼制本命仙宝终究会有一些助力。”
    “趁如今还有些许时间。”
    “是啊。”
    季初彤轻叹：“我已有所想法，希望时间还来得及吧。”
    “我便不用了。”
    齐紫·凡道：“就算炼，也炼不出比观天镜更好的仙宝。”
    好歹目前的观天镜乃是后天功德灵宝，一般的仙宝，如何与之相比？
    若是一个红尘仙都能炼制出比后天功德灵宝更厉害的仙宝了，那后天功德灵宝的逼格也就太低了。
    没这种可能。
    ······
    接下来的时间，齐紫霄与季初彤都忙碌上了。
    各种法宝、丹药、符箓、功法、传承、信息···尽皆被传了下去，而且并非仅仅只有紫府和太一圣地而已。
    七大圣地，都得到了传承。
    这时候，已经不是圣地之争，而是关乎修仙界的生死存亡与未来，格局自然不能那般渺小。
    当然，偏心还是有些的，自己的师门，好处终归要更多一些。
    如此一来，修仙界真正进入了无数年来最完美的时代！
    两道天道之基的加持，天道在不断恢复，修仙界在扩张，灵气、机缘越来越多。
    修行速度比以往快了不知道多少。
    新生儿天赋比以往不知道强了多少。
    准帝不再是极限，大帝都远远摸不到‘天花板’，只要有足够的积累、足够的天赋，便可继续向上突破！
    再加上齐紫·凡、季初彤从万界带回来的各种宝物、传承，更是让这个最完美的时代，彻底绽放！
    而这些从万界深渊带回来的东西之中，最重要的，却并非是那些惊人宝物和厉害的符箓、丹药等，而是其背后所隐藏的手法！
    炼器手法、炼器材料、符箓制作方式、炼丹之法···
    再加上功法！
    万界深渊之中的各种情报···
    不但如此，还要加上撸啊撸这修行外挂。
    种种相加，修仙界真正进入了对修士们而言最为完美的时代，全新的炼器、炼丹、符箓甚至是修行体系，弥补了修仙界的诸多空缺。
    毕竟，诸天万界，那么多强者，怎么可能只有一种修行体系？
    成百上千，甚至是数千种！
    哪怕最后都是殊途同归，但前期，总是有区别的。
    譬如对修仙者体系而言，没有天赋，你如何修仙？做梦！一辈子都入不了门。
    可你修仙无法入门，修儒呢？
    修巫蛊呢？
    修其他五花八门各种体系呢？
    总归是有一种体系能够成功的。
    不难预见，当这些传承开枝散叶、彻底流传下去之后，修仙界，几乎所有人都会成为‘修士’！
    各种体系互相印证、互相争斗，百花齐放，才能激发出更好的时代。
    不过，这一切，都需要时间。
    而修仙界目前最需要的就是时间！
    地球，同样如此。
    ······
    林·紫霄上线，她倒是不会有太多陌生，甚至有一种轻车熟路之感。
    “你竟敢勾三搭四，勾搭季初彤？！”
    她看着镜中的‘自己’，有些郁闷。
    “我替你代练十年，你就这么对我？”
    “此番，若是不给我一个完美的解释···哼！”
    “不过，男人，到底是什么感觉？”
    她突然有些意动，而后，略微心慌：“我怎么会有这种想法？太羞耻了。”
    “不过，我以前似乎从网上看到过，男人可以自己那···什么的吧？”
    “要不要···”
    林·紫霄的脸红了，两颊潮红，像个害羞的妹纸，看着镜中的自己，她更是唏嘘：“咦···”
    良久。
    林·紫霄走出浴室。
    目中有些许尴尬，但更多的却是新奇和恍然。
    嚯。
    原来是这样···
    额···
    呸！
    ······
    “嗯，什么都没发生，一切都没发生。”
    客厅中，林·紫霄拿着手机，口中念念有词：“那狗贼什么也不知道，丢，绝对不可能知道。”
    “这是我的秘密。”
    “呸！”
    “什么秘密？”
    “分明什么都没发生，嗯，就这样。”
    她一阵嘀咕，而后打开手机，查看视频留言。
    “嚯，不愧是咱家圣女，干的不错，这都代练到红尘仙境界拉？还好我也没落下，不然，那可真丢脸咯。”
    这厮在视频中摇头晃脑：“地球的变化很大，我也了解了不少，这三天，我回去看了父母。”
    “他们···开小号了！！！你敢信？！”
    这有什么不敢信的？
    我之前就已经发现了呀，只是有些尴尬，没去看他们而已。
    林·紫霄的嘴角勾起，忍不住偷笑。
    以现在的实力，一念扫过地球，真的不算难事，而作为林凡的父母，她自然会多关注一下。
    关注之后，又岂会没发现老妈已经怀孕？
    只不过这事儿吧，她也不好说，再加上一些傲娇心态，才没告诉林凡而已。
    “其他的，都不算太过重要，但有些事，却必须要注意。”
    视频中，林凡深吸一口气，面色凝重，语气随之严肃。
    林·紫霄自然而然也正经了不少，静静聆听。
    “地球即将有大危机，我与女帝联系过，她也已经确认。”
    “另外，修仙界那边不出意外的话，也会面临巨大危机，你我两边，都将陷入巨大的危机中，动辄身亡。”
    “我过去之后，也会与你化身详细交流此事。”
    “具体细节为···”
    “暂时，我没有拿定注意，但却也有一些想法，主要是杀出地球、杀出银河系，并想办法模糊太阳系甚至银行系的存在。”
    “否则，真的很难抵挡他们。”
    “你也可以利用这三日时间，思索一番该如何应对这等危机···”
    林·紫霄深吸一口气：“果然，天道之基就像是一坨巨大的黄金，会引来无数淘金者，而且他们将会不折手段，无所不用其极！”
    “这可不是什么好消息。”
    “不过，存起来的功德么？那么，我或许该尝试炼制出一件仙宝，并试试能否将其进阶为功德灵宝了。”
    “危机太大，之后必然是九死一生，有一件趁手的仙宝，存活的几率也能大些。”
    “至于如何度过这一场灾劫···”
    “还真是···”
    她沉默了，良久不语。
    大帝多如狗---甚至不敢冒头。
    红尘仙遍地走，仙人、真仙、天仙、玄仙都要接连出世，甚至还有会有金仙露头？
    实力差距太大了。
    真的很难抵挡。
    “唉，暂且管不了那般多，先炼制仙宝吧，所幸我在昆仑中这十年也寻到了一些宝物，和疑似洪荒时代遗留下来的宝物残篇、材料等，应当足够。”
    炼制什么样的仙宝？
    林·紫霄略微沉思。
    凡霄斧那般的思路，已然不需要了。
    当初，实力太弱，凡霄斧必须兼顾各种能力，才有足够相对稳妥，但现在，却不用那般‘花里胡哨’。
    因为，只需要有一个功能更···保命！
    攻击是最好的防御？
    那也要攻击能把敌人干死才行，现在明显是办不到的，所以，力所能及炼制一件自己能力范围内最好的保命仙宝便是。
    防具？
    能加速，让自己和狗贼快速跑路的宝物？
    还是能抵挡致命一击、或是在大战中将自己传送中的宝物？
    最终，林·紫霄选了一件，让她自己都有些意外的‘宝物模板’。
    “隐身衣！”
    她做出选择。
    修仙者也好，其他修士也罢，甚至是科技侧，主要的探测手段，其实都是‘神识’和‘电磁波’等。
    不是肉眼看，是‘感知’！
    若是，自己能够炼制出一件‘隐身衣’，躲避感知的话···
    甚至都不需要能够一直隐身，只要能够在关键时刻隐身一些时间便足够了。
    那么，自己能炼制出来么？！
    林·紫霄开始构思。
    （ps：给朋友py一本新书----《我真不想当天帝呀》作者安图恩，是个妹子，这本书也是轻松流，而且吧···这妹子本人文静的很，但写起书来是真的奔放，我追到最新章节了，那叫一个各种开车，我甚至怀疑她坚持不到上架就会被4零4，咳咳咳。有兴趣的童鞋可以看看，记得抓紧时间。起点、qq阅读什么的都能收到。顺便点点收藏，送点推荐吧，哈哈，她数据好可怜。）

第766章 万界来人天宫威压（W字）
    关于隐身衣，若是打开千度搜索，便可瞧见各种五花八门的答案。
    大部分都是某种辣鸡游戏里的装备、道具，还有部分是现代人制作的‘隐身衣’。
    但实际上，哪怕直到现在，也没有真正意义上的隐身衣问世。
    最多也就是可以隐匿雷达的探测，但却都还不是百分百隐匿，而是将其缩小到一个极小的‘点’。
    譬如隐身轰炸机，获取在雷达中的大小，也就差不多相当于一直飞鸟，很容易被人忽略。
    林·紫霄原本想要借鉴，但仔细一想却发现根本行不动。
    修仙者属于神秘侧而不是科技侧，且就算是科技侧，之所以能让老鹰国那边在大几十年前就发明出隐形轰炸机什么的，也是因为他们借助了虫族部分科技的缘故。
    且若是地球这边的雷达再先进一些，这个隐形战绩也就是一个笑话。
    至少目前，拿到虫族母舰后的华国，再回过头去看那些所谓隐形战机、轰炸机···
    呵呵。
    你隐形一个我看看？
    “只能自己尝试了，所幸还有诸多关于隐身衣的传说，再结合部分科技侧的思路，我应该可以尝试炼制。”
    “就算炼制失败，大不了也就是炼制一件防御仙宝罢了。”
    林·紫霄在做足准备之后，开始忙碌。
    但一次穿越的时间，显然是不够的，因此，她并未真正开始炼制，而是将一些觉着可能有用的材料初步炼化，做足准备。
    等到再一次穿越之前，林·紫霄唤醒修炼中的周晓冉。
    “先生？”
    周晓冉恭敬开口：“不知先生有何吩咐？”
    “我记得你之前在昆仑中捡到一个意思昆仑镜的铜镜？”
    “铜镜么？”
    周晓冉未曾迟疑，取出铜镜教育林·紫霄，后者细细端详，结果却有些迟疑···
    观天镜进化为功德灵宝之后，看上去倒是与这昆仑镜更接近了，但也只是更接近而已。
    要说二者就是同一物？
    林·紫霄难以确定。
    “先生可是发生了什么？”
    “隐约有所猜测。”无奈，林·紫霄摇头轻叹：“学生们都外出寻求机缘了？”
    “是的，先生。大多都已前往昆仑，小部分仍然留在地球。”
    “嗯···”
    林·紫霄点头，又道：“依你之见，这昆仑镜可有修复的可能？”
    “难。”
    周晓冉沉吟许久：“这是传说中不可多得的惊人神物之一，代表着诸多传说，蕴藏着惊人神威。”
    “无数年之后的当下，它已残破不堪，神威不再，要想修复，难如登天。”
    “且就算能够修复，应当也不再是当初的昆仑镜了。”
    “不过，其材料，应当还是不错的。”
    “哦？”
    林·紫霄想了想，沉吟道：“那你便留着吧。”
    这残破的昆仑镜，是否就是观天镜的前身？仍然没有定论，但此刻，却不是纠结此事的关头。
    她又以神识，将近乎海量的数据告知周晓冉。
    “这是一些修士的数据，你与居民幸福生活部那边联系，让他们尝试将修仙过程‘数据化’，从而得出最完美的修仙攻略。”
    “先生，您这是？？？”
    周晓冉惊了个呆。
    好多修仙者数据！
    数以亿计！
    其修为，更是从元婴到红尘仙不等？！
    这是从哪儿弄出来的？
    她头皮发麻：“若是这些数据尽皆被拿来分析、用来做研究，恐怕···还真能得出一些惊人的数据！”
    科学研究，要的就是严谨，同时要大量数据去分析，或者直接上手亲自实验！
    在这之前，居民幸福生活部已经根据现有的一些数据，将渡劫期以下的修行逐渐‘数据化’。
    但苦于没有之后的数据，也没有那么多强者让他们去研究，后来的步骤，便一直难以实施。
    可现在，拿到这海量数据之后，再将其分为n个对照组，然后从中剖析、对比，寻找出共同点、不同点，分析出优势、劣势···
    在这种情况，是否有可能得出一些有用的修仙攻略，或者说是捷径？！
    还真有可能！
    “让他们尽快吧···”
    林·紫霄轻叹。
    她自然知道有可能，但是，时间不多了啊！
    或许，把这些数据吃透了，能让地球飞速发展，但自己和林凡，却大概率是等不起的。
    若是等到了，自然最好，将研究成果带回去，指不定又能给修仙界的修士开上一个还不错的外挂。
    倒并非是林·紫霄要当圣母，而是在如今这种危机之下，任何一分力量都弥足珍贵。
    若是有后来者，能追上自己的脚步，面对危机时，也不会这般孤单。
    “接下来一些时间，我会相对忙碌，另外，或许一个星期左右之后，我会离开地球、甚至远离银河系。”
    林·紫霄郑重道：“你接下来，可能尽快突破？”
    按照林凡的设想，在危机到来之前，他们应该远离地球和银河系，甚至还要放出一些尾巴被人抓住，否则若是那些家伙寻不到自己的踪迹了，容易被人以地球作为危险。
    因此只能提前走，并且把动静搞大一些，希望能够把那些人的注意力全部吸引。
    否则，就真的麻烦了。
    而一旦离开，短时间内，必然是回不来的。
    地球终归需要人坐镇，而目前最有资格担任这个人选的，非周晓冉莫属。
    她已经是仙台三阶的修士。
    目前地球、昆仑之中，倒也有些仙台修士，不过等阶都还不算高，若是周显然能再升两阶，基本便足以坐镇了。
    “只是缺乏实战经验，但若仅是想要尽快突破，却并无问题。”
    “仙八之前，应该不会有太大的阻碍，三年内足以。”
    “再快的话，便没多少把握了。”
    她略微有些不满意的样子。
    林·紫霄：“···”
    噗，这话，为什么听上去如此凡尔赛呢？！
    三年，至少能从仙三到仙七？你这话若是被修仙界的那些个圣主听到了，都要跳脚骂娘的好吧？
    怎么在你这儿，还似乎不满意的样子？
    虽然我之前十年从大乘期到仙九了，但那是我有天道之基，有外挂好吧？！！！
    所以玲珑体自身的外挂都这么强了吗？
    “保证境界稳固、不会根基不稳的前提下尽快突破吧，大风将起，需要有人能够站住来。”
    “目前，那个人只能是你。”
    林·紫霄张了张嘴，只能如此说道。
    不然还能咋办？
    “先生放心，若非担心根基不稳，只是强行突破的话，或许一年便足以，毕竟在昆仑之中，我所获得的机缘也不少。”周晓冉表示你放心~
    林·紫霄：“？？？”
    ······
    穿越。
    林凡本尊已上线。
    随手布下隔绝禁制，点开视频留言，林·紫霄的留言浮现。
    “叔叔阿姨都练小号了，你还不明白吗？很显然----这是大号练废了的节奏啊，可怜的孩纸。”
    她一阵偷笑，随后道：“危机之事，我也有所察觉，你想离开银河系也无妨，但离开之前，切记尽可能混淆因果，否则···”
    “另外，我正尝试炼制一件仙宝，材料基本准备就绪，你不要乱来，等我自己动手！”
    “科学修仙这个课题也一直未曾放弃，不过短时间内应该看不到什么成效。”
    “大部分学生已经进入昆仑，寻找属于他们自己的机缘，或许之后也会逐渐带回来一些还不错的宝物、材料等，可惜，我们应当是没有机会亲眼见证了。”
    “这一去，也不知多少年才能回归，也无人知晓那时是沧海桑田还是物是人非。”
    “所以，我个人建议，提前做好一些安排与规划，保证紫竹学府正常运行的同时，将赏、罚体系进一步完善。”
    “若是没有太好的想法，我认为可以照搬紫府，并做一些‘差别性’更改。”
    “毕竟数百万年来，紫府一直都在调整各种规矩，已经相对成熟了。”
    “除此之外，倒是没想到什么，之后再聊吧。”
    “拜。”
    ······
    沉默。
    “你回去之后，才会真的大吃一惊吧。”
    林凡嘀咕着：“至于大号练废了什么的，嗨，还不是因为我跟你这个‘网友’迟迟没奔现，二老都等不及了。”
    “难受哇。”
    “至于安排，倒是的确要做。”
    林凡从不认为自己是什么救世主。
    但自己怎么着也是土生土长的地球人，亲人朋友、老师同学，一切熟人都在地球。
    若是自己前脚刚走，地球后脚就炸了···
    这能忍？！
    必须得安排！
    “地球没有世界隔膜，什么阿猫阿狗都能进来，相对于修仙界那边，反而更加危险。”
    “而且昆仑这般福地，一旦消息真正传开，必然会有诸多强者赶来探索。”
    “地球与昆仑相隔又这般近，怎么看都不安生啊。”
    太近了。
    发展时间太短，实力也不强，这怎么抵挡？
    若是换了其他的修真星球，林凡才懒得管，随便人家怎么祸害，但地球不行！
    他总得做点什么，不说万无一失，却总不能让地球没有任何反手之力，只能被人奴役。
    但怎么安排呢？
    阵法？自己布下的阵法，还真挡不住仙。
    科技侧？
    虫族的科技都远远不够。
    混淆因果？
    大不了也就是让那些仙人难以知晓自己与地球的关系，但仅仅是昆仑在这里，便注定了地球在未来的日子里不会安生。
    除非，离的很远、很远！
    “要不···”
    “我把地球扔到其他行星系去？！”
    突然，林凡有了这个想法，而且越想越觉得可能。
    太阳系是人类的家园？
    嘿！
    类似太阳系的恒星系，在银河系内，大概便有几千亿个！诺大的宇宙无边无际，又有多少地方适合人类生存？
    还能容纳不下一个小小的地球？！
    只要计算得当、放的位置合适，到哪儿不能生存？
    而如果地球远离昆仑···
    虽说想要寻求机缘没那般容易了，可危机却会急剧下降，且真想过来夺取机缘，最多也就是浪费一些时间，而且多一些凶险罢了。
    没见那些外来者，也是不知道从多少星里之外的修真星球跑过来的么？
    “以我目前的实力，想要将地球移位，倒并非难事···”
    红尘仙，虽然还是在‘红尘中’的仙，但终究也是有一个仙字，其实力之强、手段之凌厉毋庸置疑。
    地球如今虽然变大了数十倍，可林凡却依旧有能力将之移走。
    至于在这个过程中会遇到的一些问题，譬如远离太阳后，地球温度骤降、没有足够的光亮，含氧量急剧下降等等···
    也都不是问题。
    温度？含氧量？
    我一手拖地球，一手还能召唤出一个超级大火球模拟太阳！
    怕大气层出问题？
    一念便可以真元形成结界，哪怕是超高速移动，地球内部也察觉不出任何问题。
    甚至，林凡有把握，在转移之后，地球上的普通人都察觉不到地球已经换了地方。
    除非他们研究天外的形体···
    “但此事重大，我一人的决定，恐怕有些草率，不如，再听听其他人的意见。”
    想了想，林凡再一次联系女帝，并将自己的想法告知。
    “不妥。”
    女帝回应：“我与始皇帝的看法都是不妥。”
    “神州祖地，历来便一直存在，且纵然灵气枯竭，曾经的风采不再，却是神州祖地。”
    “这并非面子问题，而是一方地界，与人一般，都拥有各自的缘法与机缘。”
    “我能理解你的想法，按照‘科技侧’的思维，将地球转移到其他星系安家，并无不妥。”
    “但是在我们修仙之人看来，这其中的因果与缘法，却并不会因为‘搬家’而改变。”
    “就算有，也只会更糟！”
    林凡：“···”
    “明白了。”
    林凡唏嘘：“那我便再想办法。”
    “你要当心。”
    女帝叮嘱：“最多十日之内，一定要远离银河系，否则，你所担心之事，会很快发生。”
    “根据我们所得到的消息来看，天枢星域的几名真仙，已经决定在十日后开放星路。”
    “因为到那时，他们想拦也拦不住了。”
    “且，他们自己同样会动心，所以很可能会提前出手。”
    “始皇帝的与我会尽力为你周旋与阻拦，但···莫要抱太大希望。”
    “我晓得！”
    林凡应下。
    通讯中断，这厮皱起眉头，躺在沙发上，自语道：“这其中果然有很多我还不知道的事儿。”
    “红尘仙···‘吃饲料’速成的，跟自己一步步修炼上去的相比，终究还是不一样的，至少在见识方面，差的太多了。”
    他从大乘期到红尘仙，花了十年。
    女帝呢？
    至少一千大几百年，这还是在昆仑中得了机缘的缘故，否则这个时间只会更长。
    哪怕修为一样，见识，也必然是不同的。
    譬如林凡现在，便是两眼一抹黑，很多东西都未曾经历过，也不知道。
    所谓吃饲料···
    有天道之基，升级可不就像是吃饲料么？还是有人疯狂往嘴里灌的那种！
    至于女帝和始皇帝会尽力周旋。
    林凡信。
    但女帝已经说的很明显，他们目前也无法扭转局面，对手实在太多，也太强。
    他们哪怕拼了命，最多也就是拖延些许时间而已吧？
    “那地球这边，可就真的有些···”
    “只能尽人事，听天命了。”
    他想让地球一劳永逸，想给地球搬家，免得被人盯上，但女帝和始皇帝所言，却也不无道理。
    搬家是不能搬了。
    免得出现意外，搞成流浪地球···
    所以，只能尽自己的努力，帮助地球，或者说帮助神州之地尽可能稳固。
    尽可能！
    忙碌开始。
    这一刻起，林凡频繁瞬移，出现在地球的各个角落。
    他在布阵！
    以从昆仑寻到的诸多材料为阵基，尽可能布下自己所知晓，最为厉害的两个类型阵法。
    ----防御阵法、杀阵。
    面对地球难以抵挡的危机时，防御阵法会启动。
    有外族之人在地球大开杀戒之时，则是会有杀阵启动。
    屠神灭仙不可能，但哪怕是一般的大帝修士，在这杀阵之下，也要饮恨。
    且并非一次性阵法！
    “这是我目前所能做到的极限了。”
    他唏嘘。
    这一日，林凡近乎跑遍了地球的诸多角落，就连海洋最深处也未曾放过···
    ······
    翌日，清晨。
    林凡在紫竹学府立下了一些规矩。
    其中，大部分都是从紫府圣地借鉴而来，只不过因时、因地，做了一些修改。
    最重要的部分，便是在于‘功劳获取与兑换’方面下了不少功夫。
    一个成熟的宗门，必然有自己的一套‘功劳体系’。
    有功劳就要赏，否则谁给你卖命？当弟子的也不是傻子，他们加入宗门是为了修行没错，但却也不是来免费给人使唤、听人命令的。
    人家立功，你就得给赏赐。
    人家带回来好东西了，哪怕自己用不到，你身为宗门，也不能强行夺过来吧？
    你拿过来，可以，但得给人家‘功劳’，哪怕现在不给赏赐，也要存下来，等人家要的时候，可以去兑换所需丹药、法宝、奇物等。
    这其中，价值体系最难！
    因为，你不能让弟子觉得自己亏了。
    但实际上，宗门还得赚~~~
    这其中的运作方式，便很有学问了。
    得割韭菜，偏偏让韭菜们还觉得自己赚了，心甘情愿让人宗门割~~~
    咳咳咳。
    ······
    修仙界。
    齐紫霄本尊上线，记忆同步也随之开启。
    “嗯？！”
    她瞪眼：“昆仑与万界深渊是同一地？！！！”
    “这···”
    “女仙之墓疑似女帝之墓？还好那狗贼决定不曾告诉她，否则，恐怕会引发一些乱子。”
    “另外，你竟然答应她那狗贼了？！”
    齐紫霄瞪着自己的‘眼镜娘ok套装化身’。
    “这？？？”
    化身一愣：“你我思维方式一般无二，这能怪我么？”
    她有些委屈：“那我且问本尊你，若是当时面对那狗贼的是你，你会如何？”
    “当然是···”
    齐紫霄嚷嚷着，但话语随之也就弱了下来：“咳，我们不说这个，换个话题。”
    “果然还是被季初彤发现了么？”
    “你说，她为何这般惦记我们家狗···额，惦记我？”
    当初那林凡是自己变得呀！
    真是，说也说不清。
    自己又不苏沐雪苏师姐，又没想着撩圣女什么的，结果你咋就还恋恋不忘了呢？
    “那狗贼也是，竟然还将地球告诉她，这是怕她寻不到自己么？！”
    齐紫霄一阵呲牙咧嘴。
    “不过，如今的仙改撸啊撸倒是趋近于成熟了···”
    “嗯。”
    阿无姐露头。
    “额？”
    齐紫霄吓了一跳：“阿无姐，你能不能不要这般突然冒出来？挺吓人的说？”
    “另外，您这样听墙角，不太好吧？”
    她突然想问一句。
    若是自己将来和那狗贼奔现了，假如···嗯，假如，两人还互相看对眼，结成了道侣。
    那啥修的时候，您也在一旁看着？？？
    额头黑线随之浮现。
    尤其是，她想起自己这一次过去的时候所干的事儿。
    若是阿无姐在身边···
    呸！
    尴尬！
    “我不是故意的。”
    阿无姐十分淡定：“这是观天镜的名称的由来，观测天下这是‘被动技能’，不是‘主动技能’。”
    “除非你将我封印。”
    “那我能复印的住吗？”
    “现在恐怕不行。”
    “···”
    我去！！！
    “阿无姐。”齐紫霄满头冷汗：“那你平日里，都看了些什么啊？！”
    “一切，尽在掌握。”
    阿无姐依旧淡定：“不过有些事，我却是不看的，譬如凡人生活琐事、入厕等等。”
    这还差不多！
    齐紫霄心中槽点满满，甚至觉得多到不知该从何吐起。
    “对了，刚才阿无姐你想说什么来着？”
    “我想说···按照林凡的‘专业术语’来说，目前撸啊撸的日活率爆表！”
    “留存率也爆表，甚至不少人不吃不喝不下线，一直玩儿呢。”
    “我都在考虑，是否要添加林凡所说的防沉迷系统了···”
    “这个，似乎可以有。”
    齐紫霄考虑片刻后道：“给那些境界已经圆满的人，添加防沉迷吧？最多连续玩一个月，就踢出去，必须突破后才能继续玩？”
    她这个想法倒也不是没有考虑。
    你都已经当前境界圆满了，连续玩一个月，都多少局游戏，体验过多少次了？
    还不去突破，等着干啥呢？！
    至于那些境界还没到圆满的，多玩一玩也无所谓，多累计一些经验，并非坏事。
    “不过···”她又强调：“所有人，最多连续玩六个月，就必须强制下线，等到突破之后，才能继续登录！”
    为了防止修士们沉迷游戏无法自拔，忘记修炼嘛~
    经验给你了，现在又处于最好的修炼环境之中，你还不赶紧修炼，等死呢？！
    “好。”
    阿无姐也觉得可行，便记下了。
    而后，齐紫霄又大概看了一下玩家们的‘数据’。
    发现，胜率最高的是齐紫·凡和自己的化身，三局，百分之百。
    胜率第三、第四的，竟然是苟剩和陆鸣！
    玩了近百场，都只输了五场，显然，这两人在开黑，而且胜率齐高。
    再然后···
    齐紫霄翻阅了一些榜单发现···
    舔狗是真的厉害！
    ‘修仙界第一苏沐雪’----龙五！
    而从他的对局记录来看，龙五只要是在蓝方阵营之中，便会必拿苏沐雪！
    以苏沐雪对战的场次、胜率，尽皆是修仙界第一！
    就连苏沐雪本人的胜率都不如他？？？？
    且这位九龙圣主，便是一直未曾下过线的几人之一。
    齐紫霄正聊着呢，他苏沐雪的胜率又加了一点。
    “···”
    “还好你没把自己放进去。”化身轻声嘀咕。
    齐紫霄：“(⊙o⊙)···”
    好险！
    我滴天呐！
    若是把自己也当做英雄放进去了，岂非现在又要多一个‘国服第一齐紫霄’？？？
    “所以现在，能做的也就只能等待了吧。”
    看完撸啊撸的各种数据，得知现在玩家们一片好评之后，齐紫霄也就放心了。
    “不。”
    阿无姐幽幽道：“你还可以玩撸啊撸。”
    “虽然升级体验对你无用，但满级之后的大战，却应当会有一些帮助才是。”
    “这倒是。”
    齐紫霄点头。
    的确是这样，仙改撸啊撸是两个世界之间的大战，部分地图直接是在星辰牧野中，阿无姐的模拟也很到位。
    的确是可以增加战斗经验。
    “那我便玩去了。”
    “还有我。”化身表示自己也要去。
    然而，齐紫霄一翻白眼：“修炼去，也不看看自己什么修为！”
    “记忆都已经都同步给你，‘升级要点’全都有，不赶紧升级，你还敢玩游戏？！”
    化身：“我？？？”
    “···”
    ······
    成仙之后，时间概念，便越发模糊了。
    三日？
    若是专心做某事，似乎不过是一念之间而已，便已过去了，当林·紫霄再度上线，她当即马不停蹄开始炼制隐身衣！
    当初的陨落心炎，在昆仑中的这十年，也早已升级、进化了。
    现在该叫什么？林·紫霄也不知道，便依旧称其为陨落心炎。
    各种材料被融化，而后按照林·紫霄的设想，开始炼制···
    直到第三日，才终于‘成功’。
    一件宽大的斗篷，被林·紫霄捧在手中。
    斗篷呈灰黑色，看上去并不起眼，也不拉风，材质特殊，不像布，却也不像金属、石头等。
    宽大的斗篷足以将林·紫霄整个人笼罩在其中，硕大的兜帽，更是可以将脸都遮挡大半个。
    “斗篷倒是炼制出来了，就是不知，能否达到‘隐身’的效果。”
    “不过，如果对手是红尘仙的话，在我启动‘主动技能’的时间，倒是可以让他们的神识无法探查到我的存在。”
    林·紫霄是红尘仙，对于红尘仙之上的仙人、真仙等存在拥有何等实力，她并不知晓。
    因此，也不知道这个隐身衣到底能不能躲过他们的探查。
    只能走一步看一步。
    “而若是多给我一些时间蕴养，让隐身衣诞生出器灵，其效果，只会更好。”
    器灵有两种。
    一种，是宝物‘档次’足够，在被其主人蕴养一些时间后，诞生出灵性。
    一开始，这种灵性很微弱，但随着时间推移，这一点灵性会逐渐成长、完善，到最后，宛若一个真正的生灵！
    另外一种则要简单的多了，杀一个生物，将其神魂炼化、封印，让其成为器灵···
    第二种更方面、也更直接。
    只可惜，眼前没有合适的素材。
    林·紫霄收起隐身衣，目光扫向一旁的竹林中···
    “叽叽！！！”
    呆毛顿时浑身羽毛炸起，整个鸟都不好了。
    “别紧张。”
    林·紫霄一乐：“没想着把你炼化当器灵，不过你再这般花心下去，恐怕未必能活的了多久···”
    她摇头，略有些不满。
    呆毛的成长其实还不错，如今也已经是炼虚期的灵兽了。
    在地球土生土长的妖兽、凶兽之中，绝对是大佬中的大佬。
    可这货却偏偏是个‘渣鸟’。
    妻妾成群！
    泡鸟的时间，比修炼的时间还多，若是多花些时间修炼，岂不会更加厉害？
    若是能一直平静发展，呆毛这样玩儿也无不可。
    但之后的地球，必然是平静不了的，再这样玩儿下去，一旦自己不和狗贼不在，迟早得出事儿。
    “叽叽喳！”
    呆毛当即疯狂点头，并以神识传音表态：“我修炼，我立刻就修炼。”
    “你记住自己所说才好。”
    林·紫霄起身，轻叹，而后自语：“十日么？”
    “从女帝所说的十日之时算起，已经过去六日。”
    “明日，便是第七日了，也不知下次过来，已经到了何方，亦或者···还有机会过来么？”
    她回到办公室内，关上房门，布下禁制，而后对着手机轻语：“狗贼，我等你。”
    “无论多久，我都等！”
    ······
    修仙界，齐紫·凡与季初彤汇合，却也无事可做，因此，只能玩撸啊撸，以期增长自己的战斗经验···
    蚊子腿虽小，却也是肉。
    该传下去的，他们都传下去了。
    能做的准备也都已经做完，接下来，只能等待，等待那些窥视之人的到来，而后，按照计划行事。
    至于这个计划到底能否成功···
    谁又说的明白呢？
    ······
    当两人再一次互换，各自登录自己的‘号’时。
    气氛，明显有些不对劲了。
    修仙界外，有成片的道则浮现，更有一座庞大无比的天宫虚影随之压迫而来。
    “那是什么？！”
    有数名修士飞翔于天穹之上，正在赶路。
    但此刻，却是大惊失色。
    “好庞大的宫殿？！”
    “海市蜃楼？”
    “快看，那宫殿牌坊之前有字！！！”
    “那是···”
    “太玄九清宫？！！！”
    “嘶！！！”
    “天呐！”
    他们惊骇莫名，难以淡定：“太玄九清宫？！那不是紫府仙人所言的九大天宫之一么？怎会出现在此？！”
    这太惊人了。
    一座庞大无比的天宫虚影，甚至比整个修仙界还要大出无数倍，就这般浮现在天穹之上！
    虽然只是虚影，但那恐怖的压迫力，却是让所有修仙界的修士在这一刻都头皮发麻、双腿发颤！
    原本飞在天穹之上的修士，在这恐怖的压力下，根本支撑不住，全都跌落在地。
    甚至，修为不足仙台的修士，更是忍不住哆哆嗦嗦的朝着天穹上那一座天宫虚影跪伏了下去···
    ······
    瑶池圣地、万佛宗、九龙圣地、大衍圣地、冰雪圣宗五大圣地，仙台之上的强者尽皆汇聚，哪怕是闭死关的人也被惊醒，面色苍白的看着天穹之上的那恐怖天宫虚影···
    “这，便是九大天宫的恐怖么？”
    “分明只是虚影而已，却有这般惊人的威势？”
    “一尊虚影，压得整个修仙界抬不起头来，压的修仙界无数仙台之下修士尽皆跪伏！”
    他们惊怒、郁闷，却无计可施。
    “甚至，我感觉这天宫仍有余力，否则，只怕我们都···”
    他们惊惧不已。
    ······
    太一圣地，江一看着季初彤的化身，面色凝重：“初彤，无论发生什么，一切，以保全自身为第一前提。”
    “若是到了最后关头，切记，死道友不死贫道！”
    季初彤：“···”
    “师尊放心，我心中有数。”
    ······
    酒神峰。
    好些圈养用来当苦力、帮忙酿酒的灵兽，直接跪下了。
    田七和酒五都去了紫府宫。
    陆鸣面色惨白，哆哆嗦嗦着，倒是未曾跪下。
    原本正在玩撸啊撸的范坚强被惊醒，却是忍不住破口大骂：“我去你大爷的！”
    “老子都要五杀了，你哪个狗日的打扰老子？”
    他蹦蹦跳跳，怒骂不止。
    陆鸣一愣，而后满脑子问号：“师兄？你？？？”
    “怎么？”范坚强郁闷道：“反正他们也听不到，我骂几句怎么了？别拦着我！”
    “···”
    “不是，师兄，你没感受到压力吗？”
    “我探出的神念发现，所有仙台之下，甚至一些境界不稳的仙台一阶修士，都···跪下了？”
    “嗯？”
    范坚强一惊：“哎哟，卧槽，好强的压力！！！”
    “哎哟，要死要死要死，我撑不住了，我跪了、跪了跪了跪了···”
    这货噗通一声跪了下去。
    但陆鸣看的真切，自己这个师兄虽然看似跪了，但实则，膝盖却离地面始终有那么一点距离···
    只有一丢丢，但确确实实没有真正跪下去，就差那么一丢丢！
    陆鸣：“···”
    “你看我干嘛？”
    范坚强瞪眼：“快，扶我起来，我们去紫府宫，我们去跟殿下道别。”
    陆鸣满头黑线：“···”
    然后，他扶着范坚强起身，朝紫府宫飞去。
    途中，陆鸣终究还是忍不住了：“师兄。”
    “嗯？”
    “你到底什么境界？”
    “我什么境界你还不知道吗？师弟你真会开玩笑，师兄我天赋不好，只会酿酒啊！”
    “唉？你问这个干什么？该不会是嫌弃你师兄我天赋不好、境界太低，就不认我这个师兄了吧？”
    “呜呜呜，你这个没良心的，你也不看看是谁把你领进门的，你个负心汉、白眼狼！”
    范坚强直接开启撒泼打滚模式，看的陆鸣目瞪口呆。
    但同时，他心中也活络开了。
    身为主角模板，陆鸣属于那种老老实实碰奇遇，各种升级的类型，属于‘热血版’主角。
    这种模板，一般脑筋都不会太过灵活，但热血就对了！
    但此刻，他的小脑袋瓜子却明显比以往机智了不少。
    分神期？！！
    我信你个鬼的分神期！
    你分神期，方才那般压力，就连我都打摆子了，结果你还能又蹦又跳、破口大骂？！
    没见其他分神期的弟子，都已经匍匐在地，脑袋都无法抬起了么？
    难道我是个假的仙台？！
    他一边想着···
    却突闻天穹之上有恐怖的仙乐袭来，紧接着，有一道金桥，从星辰牧野深处无法瞧见之地，一直蔓延到修仙界的世界隔膜之外···
    金桥伴随着仙乐而来，其上仙纹密布，恐怖无比。
    也就是在此刻，更为恐怖的压力突然落下。
    陆鸣一个踉跄，直接从驾驭的云朵之上一头栽落。
    “小心一点！”
    千钧一发自己，范坚强后发先至，抓住自己的师弟，一把将其拉回，还叮嘱其小心一些。
    陆鸣：“(⊙o⊙)···”
    “你还说自己是分神期？！”
    “啊？晕了，晕了晕了晕了。”
    范坚强闻言，两眼一翻，直接‘昏倒’在面色惨白的陆鸣怀中。
    陆鸣：“_(|3」∠)_···”
    轰！
    也就是在此时。
    紫府宫方向，有金紫二气冲天而起，紫气东来无数万里，在金光的衬托之下，更显神圣无比！
    金紫二气笼罩整个修仙界，也就是在这一刻起，无边压力尽皆消失，被压迫到无法起身的修士尽皆面色惨白的‘弹’起。
    而此刻，仙台二阶之下，几乎跪伏的修士们，也不由长出一口气。

第767章 坑蒙拐骗装萌新（W字）
    紫府宫，屋顶之上。
    紫府高层尽皆汇聚，齐紫霄与季初彤二人立于最前方，此刻，齐紫霄出手，以自身仙力，抗衡无边威压，将无尽狂风骤雨尽皆阻挡在修仙界之外，还修仙界内一片平和。
    “该来的终究会来。”
    季初彤低语：“太玄九清宫以及昆仑天宫之人！”
    “昆仑。”
    齐紫霄目光幽幽，直视星辰牧野中那一直绵延到视线、神识尽头的金桥，轻声喃呢。
    昆仑天宫，九大天宫之中最强的一处，且这个名字，实在是太过熟悉了。
    尤其是当知晓昆仑与万界深渊乃是同一地之后，她更为好奇。
    昆仑天宫与昆仑，是否有所联系？
    “应当···可能性不大吧？”
    她暗道。
    既然万界深渊才是昆仑的‘未来’，那昆仑天宫，或许只是重名而已？
    “紫霄。”
    莫道临靠近，神色无比凝重，带着担忧与不舍：“你们定要小心谨慎，一切以保全自身为第一前提。”
    苏沐雪、萧战、酒五等人，也是万分凝重与不舍。
    知晓了齐紫霄的计划，他们岂能安心？
    “师尊、各位师叔，还有师爷辈的前辈，还请莫要太过担心。”齐紫霄轻轻拱手，长声道：“还请提前做好准备才是。”
    “我们走后，修仙界未必就能真的一帆风顺。”
    嗡···
    也就是在此时，谈话间而已，一轮无比庞大的棋盘从突然浮现在修仙界另一边的星辰牧野之中，黑白二色棋子交织、厮杀，仿佛道尽了一切。
    “是黑白学宫的人。”季初彤眯起双目：“九大天宫，已到其三！”
    “不过，在我的感知中，还有一些人其实比他们更早到，只不过，未曾出手。”
    “或许是不敢抢在九大天宫之前动手，怕被盯上吧，亦或是，准备浑水摸鱼。”齐紫霄低语：“再等等，等九大天宫尽皆到齐了，再与他们交流！”
    “师尊。”
    齐紫霄又看向莫道临，并取出一面‘观天镜’。
    “这是我按照之前的观天镜所炼制而出的帝兵，基本能力与观天镜类似，阿无姐已经分出一缕神魂入驻其中，基本等同于之前的观天镜。”
    “同样，也能负担目前仙机的一切功能，并拥有帝兵的战力等。”
    “此行太过凶险，我也没有几分把握，却是得将阿无姐带上，增加胜算。”
    “自然应该带上！”
    莫道临接过观天镜（仿），神色凝重道：“可还需要什么？我给你一同取来！”
    “整个紫府，所有宝物···不，整个修仙界，你要之物，我们尽皆帮你取来便是。”
    “不必了。”
    齐紫霄轻轻摇头：“到了我们这般境界，修仙界内的有用之物已然不多。”
    “留下吧，也好点燃星星之火，希望若干年后，修仙界能够真正崛起，不至于这般被动，被人打到门前，无数人跪伏，却也只能勉强抵挡，而不敢还击···”
    此言一出，所有人心头都是一沉。
    在场之人，谁曾弱了？
    老一辈强者，在他们年轻之时，也都是一方天骄，打出了赫赫威名的存在。
    年轻一辈的，则都是当代天子骄子！
    可结果呢？
    万界强者到来，此刻还在世界隔膜之外呢，便让修仙界内无数人跪伏下去，他们却连屁都不能放一个！
    此刻，没有人的心里好受。
    但没办法，这个强弱也是要分对象的，在修仙界内，他们很强，可是放到诸天万界之中，又算的了什么呢？
    面皮···
    谁都要颜面，但在绝对的实力差距面前，一切都是奢望。
    “齐紫霄！”
    突然，圣子乾元拓开口，面色刚毅、目光炽盛，若九天星辰璀璨。
    “我这一生，自认不弱于人，纵然现在你比我强出许多，但也不过是暂时而已。”
    “终有一日，我会比你更强！”
    “是么？”齐紫霄轻笑：“我等着那一天。”
    “会有这一天的！”
    乾元拓近乎低吼，像是在告知众人，却也像是在告诉自己：“你带给了修仙界近乎完美的时代，这一点，我不如你。”
    “但此恩，将来，我会还你！”
    “你若死了。”
    “终有一天，我会杀上九大天宫，为你复仇！”
    “此为，我之誓言！”
    此言一出，众人皆惊。
    “此乃少年不败热血。”有苍老的强者低叹：“曾几何时，我也有这般热血···”
    九大天宫何其强大？他们不知。
    但仅从齐紫霄与季初彤的话语，以及目前所瞧见的而言，便足以窥探一二了。
    强！
    强到离谱！强到让人绝望。
    莫说目前乾元拓不过是仙台四阶而已，就是大帝、乃至红尘仙，与九大天宫相比，也不过等同于蜉蝣罢了。
    但他却立下这般誓言，其心中之热血与骄傲，可见一斑。
    莫道临轻叹：“不错。”
    “但，我不希望有那一天。”他再度郑重告诫：“紫霄、季初彤，你们要当心！”
    “我不想某一日，我与江一等人，为你等复仇。”
    齐紫霄与季初彤轻轻点头应下。
    而后，齐紫霄轻笑道：“乾元拓，你曾经，是我拼尽一切想要追赶与战胜的对手。”
    “只是曾经？”他略微皱眉。
    “或许，未来也是？”齐紫霄缓缓摇头：“抓住机会吧，我倒是真希望有一天，你能比我更强。”
    “到那时，便足以代表，修仙界，成长了···”
    “够了。”
    丹胖子此刻跳了出来，打断了乾元拓的‘施法’：“我说你个装逼犯这么着急干嘛？”
    “要表达决心，也该是我们圣女小队的人先啊。”
    “殿下，您放心去吧殿下，我们一定好好修炼，若是您有个三长两短，我们必然···”
    啪！
    这货被神算子一脚踹飞：“殿下，莫要听他胡言乱语，我等恭祝殿下寿与天齐！”
    “等殿下凯旋。”
    陈橙、周怡宁等护法弟子英姿飒爽，站成一行，尽皆开口。只不过，此刻的她们，尽皆带着一些愁容。
    “祝殿下凯旋！”
    李复、史铁生、雪女···
    紫府十大弟子都到了，不管以往关系如何，是否发生过争斗，但此刻，再无人有其他心思，唯有敬佩、叹服！
    实力的差别是其一。
    齐紫霄与季初彤为了不连累修仙界，主动离去，才是主要缘由。
    这等选择，几乎就是必死，试问普天之下，又有几人能够做得到呢？
    “初彤。”
    江一到了，他本尊前来。
    若是以往，江一必然不敢如此。
    独自一人，本尊跑到紫府圣地来？作为一个合格的伪君子，才不会这么浪。
    但如今，他却没有半点犹豫。
    “师尊！”季初彤回应。
    “定要当心！”江一郑重告诫：“师尊无能，再无法给你提供帮助，也教不了你什么。”
    “但，出门在外，小心为上。”
    “当如履薄冰、小心谨慎，但却也要勇敢果断、当机立投！”
    ······
    轰、轰、轰！
    星辰牧野之中，一尊尊恐怖的异象接连浮现了。
    有比太玄九清宫更为恐怖与庞大的天宫虚影、有阴阳太极图在天边环抱、有恐怖的阴阳二星虚影宛若要压垮整片天穹、有一把浮尘，遮天蔽日、有···
    九大天宫，已至其八。
    “等等！！！”
    就在此时，陆鸣环抱苟剩而来。
    “殿下，陆鸣没有别的话语，但殿下之恩情，陆鸣永世难忘，若殿下不幸陨落，陆鸣必报此仇！”
    两人的出现，引起了所有人的注意。
    尤其是他环抱苟剩的滑稽模样，更是让众人忍俊不禁，哪怕是在这种关头，也险些笑出声来。
    不过，齐紫霄没笑。
    目前，陆鸣仍然要比圣子乾元拓弱上不少，但要论他们两人的话，谁更有可信度？
    那还真是陆鸣！
    倒不是说圣子贪生怕死，发了誓都不会去遵守，而是，陆鸣乃是主角模板！
    只不过，为何另一个主角模板却像是昏迷了过去？
    “有心了。”她轻语：“苟···范坚强为何？”
    “额？”
    陆鸣反应过来，顿时满头黑线，连推攘着自家师兄：“师兄？师兄！快醒醒。”
    “到地方了！”
    “压力也已经消失，你就别装了。”
    “什么装？装什么？”
    范坚强‘迷迷糊糊’转醒：“到了？”
    “哎呀，刚才好强的压力，险些把我震死。”
    陆鸣：“···”
    “殿下！！！”
    不等陆鸣再说什么，苟剩却是直接朝齐紫霄扑了过去，当然并非是拥抱，而是一阵痛哭流涕。
    “殿下，您这一去，我们圣女小队却是不知何时才能再聚了。”
    “这些年，多谢殿下的栽培。”
    “范坚强无以为报，也没什么本事，唯有酿的酒还算说的过去，还请殿下莫要嫌弃，就算是为殿下践行了。”
    哗啦啦。
    这厮一挥手，大片葫芦浮现，飘在齐紫霄眼前。
    “哦？”
    齐紫霄双目放光。
    同为主角模板，这苟剩虽然苟，可他的底牌，却是真的有用啊！至少比目前的陆鸣这个标准主角模板靠谱的多了。
    “这些酒？”
    “这一壶！”
    苟剩拿出其中一壶，递给齐紫霄：“给殿下践行，还请殿下此刻便喝了吧。”
    “至于其他的，此去路途漫漫，殿下大可与旁人分享···或许，把人喝的高兴了，能够化敌为友也不无可能？”
    哦？？？
    齐紫霄顿时来了兴趣。
    旁人给的东西，或许对目前的自己来说，是真的没太大作用，甚至都未必能帮得上忙。
    所以，他们也没好意思给，自己也没想着要。
    但是这苟剩的东西···
    那可就不一定了！
    就是到了现在，齐紫霄都看不透这苟剩到底是个什么修为，他是真的能苟！
    十年前，齐紫霄便确定，这苟剩绝对已经入了仙台，就是不知道到底是仙台几阶。
    现在···
    该不会已经成帝了吧？
    夸张好像是夸张了一些，但身为主角模板，谁也不知道这货到底有多少底牌的情况，还真不是没有可能！
    甚至，搞不好已经摸到红尘仙的边缘了？
    且这货既然敢把东西亮出来，便绝对不会差了！
    “好！”
    她接过这一壶酒，当众喝下。
    而后顿感奇妙。
    浑身的每一个细胞，似乎都在颤抖！
    不仅如此，就连神识，也各位舒爽，且在以一种极为惊人的速度成长···
    就像是嗑药了？！
    齐紫霄心中大惊。
    苟剩却是嘿嘿笑着：“殿下，这些酒也都收下吧，味道不错，都是之前那些酒的加强版。”
    这货是让自己别声张！
    齐紫霄心中明悟，但内心的震惊却是丝毫不减。
    自己喝的到底是什么酒？！
    已经是红尘仙中期的神识，喝下一壶酒之后，强度竟然开始直线提升，都快要到后期了，仍然未曾停止！
    好处之大，简直可以用骇人听闻来形容。
    这苟剩···
    她没吭声，挥手手下眼前一大片酒葫芦，心头有数。
    之前那些酒的加强版。
    什么酒？
    神仙醉！
    那是，这货所表现出来的修为才元婴而已，实际修为不知道，但绝对比十年后的今天差了极多、极多。
    可那时候的神仙醉，就是酒五那个层次的存在，若是喝下之后不用真元抵抗、驱除酒意的话，也会踉跄醉倒。
    十年后的今天呢？
    这货酿制的神仙醉，能醉倒什么人？
    怕不是自己来一口都得躺下···指不定仙人也扛不住？
    好东西！
    齐紫霄不动声色，不由更是多看了范坚强几眼：“这苟剩，藏的太深了！”
    “殿下，我们等你归来。”
    范坚强咧嘴，像是一个嘴笨、且超级老实的‘老实人’。
    但瞧见他这幅模样，陆鸣却是当即翻起了白眼。
    齐紫霄更是眼珠子一转：“不如，你随和季初彤一起去天宫？”
    “···”
    范坚强头皮一炸：“使不得，殿下，使不得使不得！我这区区修为、没眼看的天赋，去了也是给殿下你们拖后腿，反而让你们分心，万万使不得！”
    众人：“？？？”
    就是季初彤也有些意外的看了看范坚强，甚至以神识感知，结果发现范坚强真的只是分神期修士而已，不由错愕。
    轰！
    就在此时，又是一声巨震，响彻天穹。
    神鬼呼啸，一尊巨大，由鬼、神交织而成虚影脚踏无数大星而来。
    “神鬼天宫，到了。”
    齐紫霄长出一口气：“九大天宫，齐聚！”
    这一刻，所有人为之屏息，无数修仙界内的修士、生灵，无论知道即将发生什么也好，不知道也罢，尽皆震撼无比的看着天外那些恐怖异象，难以淡定。
    也就是此时，有一个又一个异象在天外接连显化，一名又一名红尘仙之上的强者露头···
    原本，还有一些红尘仙在暗处隐藏，但瞧见此情此景之后，尽皆头皮发麻的退走了。
    根本不敢冒头！
    将这一幕幕尽收眼底，齐紫霄轻叹，不知为何，她想到了一句游戏人物的台词。
    随即，轻声开口。
    “这是最好的时代，这是最坏的时代。”
    “我们一无所有，我们巍然矗立。”
    她的声音，在法则共鸣之中，传遍整个修仙界。
    嗷！！！
    有龙吟声传来，‘天道肥龙’再一次显化出实体，在紫府上空飞舞。
    龙吟声中，满含愤怒与不甘。
    天外。
    九道声音显化，尽皆屹立与那就大恐怖异象的中心处，如神魔降临，直视修仙界。
    “昆仑天宫接引使者杜衡，前来接引齐紫霄、季初彤二人，前往昆仑天宫！速速登临天梯！”
    轰隆隆···
    恐怖的法则波动自天外而来，竟是直接穿越了世界隔膜，让天道肥龙疯狂咆哮，震怒不已，却难以抵挡。
    这恐怖的法则夹杂着音浪，震动整个修仙界。
    哪怕有齐紫霄护持，准帝之下的众人，也是顿感恐怖压力，只能咬牙坚持着，才未曾跪伏下去。
    “日月乾坤宫接引仙使傅千秋，奉宫主之命，前来接引齐紫霄、季初彤两位圣女回宫。”
    就在此时，又有一人开口。
    同样有恐怖的波动袭来，但却未曾对修仙界众人施加压力，反而击溃了之前那人所引动的法则，让一切逐渐归于平静。
    齐紫霄与季初彤对视一眼，二人皆有所明悟。
    显然，她们猜对了！
    九大天宫彼此之间同样有着争斗，谁都想把她们两人带回去，所以，明争暗斗，此刻便会展开。
    “此刻看来，昆仑天宫是准备以实力压迫我们就范，而日月乾坤宫则相对‘柔和’一些，想要博取一些好感么？”
    “或许，这些‘接引使者’的行事方式中，便可看出部分九大天宫的作风。”
    齐紫霄默不作声，心中，却已经有所猜测。
    至于所谓的‘圣女’···
    她与季初彤，却都有些嗤之以鼻。
    圣女？
    人前是圣女，回去之后，恐怕就是当即想办法‘宰杀’，夺取天道之基了。
    为何不在这里动手？
    自然是因为人多眼杂，若是杀了自己两人，天道之基变成无主之物，那就真的是大混战了。
    一旦抢起来，哪怕是九大天宫中的某一宫，也并不认为自己能够得手！
    就在齐紫霄的思索间，一道又一道恐怖的声音从天外传来。
    大同小异。
    尽皆是九大天宫中的‘接引使者仙使’，代表他们各自的天宫，前来接引齐紫霄与季初彤二人。
    除此之外，还有一些强大的世界，也有人开口，甚至还表示会给与诸多好处···
    这，倒是给齐紫霄一种‘名牌大学抢尖子生’的感觉。
    就好比xx省的高考状元，清北都会疯狂抢人，甚至‘不折手段’，不但耍小手段，还会给出诸多许诺、好处等等···
    但她更明白，这不过是暂时的而已。
    看上去，似乎自己两人是香饽饽，大家都想带回去培养，实则，不过是想带回去，弄死取天道之基而已。
    与杀鸡取卵何异？
    若是信了，那才是真的没脑子，被人卖了，还要帮人数钱。
    不过，在那之前···
    或许可以反坑一波？
    她看向季初彤，目光闪烁。
    后者会意，轻轻点头。
    “我是季初彤。”
    她开口，声震九霄：“敢问诸位，邀请我们前往，所为何事？”
    大家都知道怎么回事儿。
    但，揣着明白装糊涂呗！
    既然你们想装，那就让你们装！不但让你们装，我们也跟着你们一起装糊涂，而且装的特别糊涂，让你们懵逼~！
    天外众人：“····？？？”
    有点意思嘿？！
    杜衡开口：“你二人天赋不错，我昆仑特开天门，接引你二人入我天宫修行！”
    傅千秋更是道：“我们日月乾坤宫宫主认为两位是绝世奇才，愿封两位为我日月乾坤宫圣女，并收两位为内门弟子，成仙问道。”
    “我们黑白学宫愿意收两位为黑白学子···”
    “我太玄九清宫九位真人皆有收徒之念！”
    “我们···”
    他们再度纷纷开口，而且，不少人都开始‘攀比’了，你只是收为弟子？
    我们收圣女！
    你收圣女？我们还要再收为大佬的亲传弟子！
    见九大天宫如此。
    其他大世界的人尽皆皱眉，并感到不妙，他们的神识来会接触，议论纷纷。
    “有些不妙啊！”
    “九大天宫虽然也有些摩擦，但他们背地里一直同气连枝，不管他们之中，最终是谁得到了天道之基，都必然与我等无缘了！”
    “如今看来，他们这般攀比，分明已经是不要脸皮，哄骗无知幼童了，这等手段，端的是令人作呕。”
    “那又如何？形势比人强，他们本就比我等更强，还用这等不要脸的手法···”
    “何况，他们九大天宫的人若是接走了两人，其余八大天宫大概率不会出手。”
    “但若是我们接走了她们···”
    “顾不得那么多了，总不能什么都不做！”
    有人无法忍受，愤而开口：“漠河界，愿接引两位，由我们最强老祖亲自收徒教导，并赠予真仙之宝！”
    轰隆隆···
    声音震撼而至，听的众人发懵。
    九大天宫的接引使者们，此刻也是微微发愣。
    ······
    修仙界内。
    齐紫霄眉头一挑，季初彤更是露出些许微笑，但又很快收敛。
    “真仙之宝？那是何物？”
    “自然是真仙才可炼制的仙宝，对你们而言，有大用！”漠河界之人第一时间回应。
    “可是一人一件？”
    季初彤再次追问。
    漠河界之人呼吸一窒：“？？？”
    我他妈···
    “自然是一人一件！”他的心都在滴血。
    “那，我···”
    季初彤作势欲答应。
    其他人见状，顿时急了。
    “我来仙盟接引使者陈寿，我们仙盟，愿赠予两位各自一件真仙法宝，并赠予两位各一枚仙丹，助你们修行···”
    “这个好！”
    齐紫霄终于开口：“那我们便去···”
    嗯？？？？
    其他‘接引使者’一听，这不对劲啊这！
    怎么就变成这样了呢？！
    你们特么到底是真傻还是假傻？这年头从万界深渊回来，还拿到天道之基的人，竟然这么没脑子的嘛？
    所有人都有些懵，因为这跟他们想象中完全不一样。
    一般而言，这种时候，双方心理不都是该有数的么？
    一开始，九大天宫表示愿意接引，这是为了把其他人挤到一边，排除竞争对手。
    这大家都可以理解，也很正常。
    但问题在于，一般而言，你们这些天道之基拥有者，不应该死活不愿意去的么？
    知道去了基本就是个死，所以不愿意去，死活躲在自己的世界内不走，然后我们尽皆出手出手，毁了这一方世界，再大打出手，抢夺天道之基才对吗？
    这么说好的剧情说变就变了呢？
    这跟我们‘排练’的不一样啊这！
    不但没有半点要出手的意思，反而是我们抢上了？
    不但抢，还要疯狂大出血？？？
    这这这···
    什么鬼？！
    他们发懵，但也仅仅只是暂时的而已。转念一想，这怕什么？反正她们的未来只有死，死了之后，自己所给出去的东西，还不是物归原主？
    左右自己也不会损失什么！
    这样一想，他们便也不心疼了。
    因此，就跟拍卖似的，接连加价。
    到最后，甚至就连日月乾坤宫的傅千秋都给出了自己的价格：“各一件后天灵宝！”
    接着，他解释道：“天仙都没资格炼制灵宝，唯有玄仙之上，收集诸多奇珍，才有炼制成功的可能。”
    “后天灵宝的价值，哪怕是最差的，也比天仙层次的法宝贵重数十上百倍。”
    此言一出，众人皆惊。
    后天灵宝？
    这玩意儿，可没多少人有，至少在场的人，大部分都炼不出来，自己的本命法宝都达不到灵宝的层次！
    岂有此理！
    此刻，不少大世界的‘接引使者’心头骂娘。
    这他妈不是欺负人么这？
    九大天宫竟然也来这一招？！
    ······
    后天灵宝？
    齐紫霄心中一动：“这后天灵宝，与后天功德灵宝相比···也不知孰强孰弱？”
    不过，很强就对了！
    “初彤。”
    她开口，声音传到天外：“我看日月乾坤宫不错，很有诚意，不如···”
    “那便去日月乾坤宫！”季初彤应下。
    她们一唱一和，自然是为了骗来一些宝物，你们都把我们当傻子骗了，我们若是不顺水推舟，那不真诚傻子了么？
    所以，才一直忽悠到现在。
    不过，见好就收这个道理，她们明白的很。
    再玩儿下去，很容易玩儿拖。
    且傅千秋后天灵宝几个字一出，其他人明显变了脸色，就足以证明，这是真正的好东西，至少对那些实力远超自己两人的而言都是好东西。
    既然如此，自然是要见好就收了。
    何况她们原本就准备选择一个天宫势力，与其一同离去，免得在修仙界附近便爆发大战。
    这时候，选日月乾坤宫，合情合理！
    不仅仅是因为傅千秋给出了两件后天灵宝的‘高价’，更因日月乾坤宫是九大天宫的‘上三宫’之一！
    也就是公认的最强三宫之一。
    跟他们走，至少在修仙界附近，会少很多麻烦，基本不会爆发大战。
    而伴随着她们的一唱一和，天外，很多人皱眉。
    齐紫霄却又道：“不知，后天灵宝长什么样？”
    傅千秋：“···”
    这是不见兔子不撒鹰？
    他面不改色，挥手间，一剑、一弓三箭浮现，并朝修仙界落下。
    “此乃两件无主后天灵宝，分别为阴阳剑与乾坤弓以及与之搭配的震天箭！”
    “阴阳剑可剑分阴阳，乾坤弓威势极强，震天箭分为忠、孝、义三箭，射杀不忠、不孝、不义之人时，威能倍增！”
    “不过，这一方世界的世界隔膜会阻挡它们进入，你们，出来取便是。”
    不见兔子不撒鹰？
    巧了，我也是。
    想要啊？
    出来拿呀！
    “进不来？”
    齐紫霄与季初彤略微头疼，莫道临等人也是微微色变。
    若是能拿到两件后天灵宝对她们而言，必然是极大的助力，谁都希望她们能弄到手。
    可如今看来，却是麻烦了！
    尤其是瞧见那两件后天灵宝已经到了世界隔膜边缘，却无法进入，他们纷纷皱眉。
    “吼！！！”
    但就在此时，所有人都未曾预料到，‘天道肥龙’突然吼了一嗓子，接着···
    世界隔膜突然就裂开了一道缝隙，然后。
    两件后天灵宝，就在众人的眼皮子底下进来了！
    接着，世界隔膜又瞬间恢复。
    傅千秋面色一僵：“？？？？”
    “多谢前辈！”
    齐紫霄和季初彤在短暂的错愕后，尽皆忍不住朝天道肥龙竖起大拇指，而后以仙力分别将两件后天灵宝摄入手中。
    齐紫霄拿到乾坤弓、震天箭。
    季初彤则将阴阳剑提在手中···
    略微注入真元，两件后天灵宝顿时有过人的威势显现，两人当即露出笑容。
    也就是在此时，齐紫霄笑眯眯道：“傅前辈，想必去天宫也不急于这一时，我们便先炼化这后天灵宝，再与您一同前往吧。”
    “至于其他各位接引仙使，实在抱歉，我们已然答应傅前辈去日月乾坤宫，所以只能婉拒各位了，各位请回吧？”
    目的已经达到一半！
    拿到后天灵宝，是意外之喜。
    谁也没想到，他们竟然会把自己两人当成傻子看。
    既然如此，不拿白不拿。
    但真正的计划，却是让其他人都离开，只剩下一行人马，再跟他们走。
    途中···再找机会杀出去！
    至于之后会不会有人以修仙界为威胁，她们却也管不了了。
    毕竟不走的话，反而更危险。
    且修仙界的一线生机就建立在她们主动离开修仙界的基础上，既然如此，便只能相信神算子的推算结果了。
    如今计划已经成功了一半，一旦让其他人退走，便算是成功了一大半。
    ······
    “诸位。”
    在齐紫霄话语落下的同时，傅千秋也是淡然一笑：“既然她们已经答应去我日月乾坤宫，你们便请回吧。”
    原本他是不愿意让两人炼化灵宝的。
    但齐紫霄的话，倒是提醒了他。
    这么多人在附近，谁也不知道有没有人脑壳发热，突然动手。
    为防意外，还不如让她们在修仙界内磨蹭一些时日，炼化后天灵宝也没什么，相比之下，还是让其他人先离开，哪怕只是相隔一些距离更为重要。
    “至于你们，炼化便是。”
    “老夫便在此处等你们二人。”
    随即，他目光幽幽，扫向其余天外众人，其身后的日月虚影也在这一刹那间光芒大盛，压过了其余所有异象。
    这是威胁！
    很多人不忿，但却不敢触怒傅千秋，更不敢随意招惹日月乾坤宫，只能郁闷退走。
    有第一个，便有第二个。
    很快，退走的人越来越多，哪怕是诸多大世界的接引使者，也没人敢随意触怒九大天宫。
    尤其是在离开的人越来越多的情况，更是如此。
    因此，不到半个时辰之间，他们便尽皆离开了。
    不过却没人真正离去，人人都是人精，只要两人没到日月乾坤宫，他们便不会放弃！
    谁知道途中会不会出现意外？
    那都是‘机会’！
    虽然会很冒险，但不冒险，如何‘一夜暴富’？
    这可是两道天道之基，值得拼搏！
    杜衡也走了。
    他冷哼一声，未曾多言。
    其余七大天宫的人见状，也不好多说什么，纷纷退走。
    不多时，修仙界外，原本那诸多遮天蔽日的恐怖异象，尽皆消失，只剩下日月虚影高悬，照耀当世。
    傅千秋也知道很多人在远处窥探，不过，他也未曾多说什么。
    九大天宫虽强，可却还没强到让诸多大世界之人连在远处看一眼都不敢。
    自己也没那般魄力，一人赶走所有人。
    ······
    不过，其他人走了，傅千秋却是不愿意多等，声音幽幽传入修仙界。
    “倒是有一事忘记相告。”
    “后天灵宝，等阶颇高，对你们红尘仙境界的存在而言，极难炼化，至少需要耗费数年时间才能真正炼化，这太慢！”
    “若是让宫主等上这般久，宫主定然不悦，因此，你二人还是先出来吧。”
    “老夫辅助你们二人炼化，可以大大缩短炼化的时间。”
    傅千秋笑眯眯开口，倒是没有威逼利诱，但话里话外，却全是不容拒绝的味道。
    这让莫道临、江一等人尽皆屏息。
    苟剩眯起了双眼，一阵嘟囔，却没人能听的轻他到底在说些什么。
    “怎么办？”
    季初彤看向齐紫霄。
    到目前而言，她们计划已经算是完成，而且是超额完成。
    至于最后一步，找机会出逃···
    成功率其实真的很低，她们自己都没什么信心，只能走一步看一步。
    那么，此刻是出去，还是如何？
    若是不出去，恐怕，便要逐渐撕破脸皮了。
    可以预见的是，一旦撕破脸皮，便不这么轻松了。
    齐紫霄略微皱眉：“阿无姐，你可能帮我尽快炼化这后天灵宝？”
    追星弓在万界深渊中已经损坏，若是能炼化乾坤弓与震天箭，自然最好。
    可她也清楚，傅千秋说的是实话，以她们目前的实力，真的很难在短时间内炼化。
    “嗷！”
    就在此刻，天道‘肥龙’再度发出龙吟声，紧接着，它在长空之中张口，喷出大片‘口水’。
    齐紫霄下意识想躲，但···终究还是忍住了。
    这货没有实体，就算喷出来‘口水’，实则也不是真正的口水，我忍！！！
    大片口水很快将两人包裹，也就是此刻，那些口水化作密密麻麻的道则与神纹，将两人连同她们手中的后天灵宝所笼罩。
    嗡！
    神纹在闪耀、道则在游走。
    两件后天灵宝自行发光，同时，与两人身上的所游走的道则开始共鸣···
    天道在帮助我们炼化？！
    这一刹那，两人尽皆明悟。
    算你有点良心。
    齐紫霄嘀咕一声，当即盘膝‘坐’在空中，开始宁心静气，炼化乾坤弓与震天箭。
    与此同时，季初彤的声音传出天外：“有办法了，不敢劳烦前辈，还望前辈暂且等待···”
    话音落下，她也开始盘膝炼化。
    天外。
    傅千秋皱起眉头，心中郁闷。
    “天道意志···”
    “不过也对，她们二人带回天道之基，对天道本就是大补之物，且随着恢复，天道恢复一定的意志，可以自主行动，也是合情合理。”
    “既如此，便等上些许时日便是！”
    虽然与想象中有些不太一样，更是全然超出了自己和其他所有接引使者的计算范畴，但终究是自己赢了。
    接下来，只要将她们两人带回日月乾坤宫，便是大功一件。
    之后，就是成为天宫长老，也毫无问题，甚至还是排名靠前的长老。
    傅千秋轻抚胡须，露出些许笑容。
    但很快，他的笑容隐去，双目微眯，隐隐看向远方窥探的仙人、真仙们，双眸之中，有寒芒闪烁。
    “希望你等莫要自误才是。”
    “否则，老夫不介意引动至宝，大开杀戒！”
    “除此之外···”
    “其余天宫之人，才是老夫真正要提防的存在，他们，可未必尽皆死心！”

第767章 坑蒙拐骗装萌新（W字）
    紫府宫，屋顶之上。
    紫府高层尽皆汇聚，齐紫霄与季初彤二人立于最前方，此刻，齐紫霄出手，以自身仙力，抗衡无边威压，将无尽狂风骤雨尽皆阻挡在修仙界之外，还修仙界内一片平和。
    “该来的终究会来。”
    季初彤低语：“太玄九清宫以及昆仑天宫之人！”
    “昆仑。”
    齐紫霄目光幽幽，直视星辰牧野中那一直绵延到视线、神识尽头的金桥，轻声喃呢。
    昆仑天宫，九大天宫之中最强的一处，且这个名字，实在是太过熟悉了。
    尤其是当知晓昆仑与万界深渊乃是同一地之后，她更为好奇。
    昆仑天宫与昆仑，是否有所联系？
    “应当···可能性不大吧？”
    她暗道。
    既然万界深渊才是昆仑的‘未来’，那昆仑天宫，或许只是重名而已？
    “紫霄。”
    莫道临靠近，神色无比凝重，带着担忧与不舍：“你们定要小心谨慎，一切以保全自身为第一前提。”
    苏沐雪、萧战、酒五等人，也是万分凝重与不舍。
    知晓了齐紫霄的计划，他们岂能安心？
    “师尊、各位师叔，还有师爷辈的前辈，还请莫要太过担心。”齐紫霄轻轻拱手，长声道：“还请提前做好准备才是。”
    “我们走后，修仙界未必就能真的一帆风顺。”
    嗡···
    也就是在此时，谈话间而已，一轮无比庞大的棋盘从突然浮现在修仙界另一边的星辰牧野之中，黑白二色棋子交织、厮杀，仿佛道尽了一切。
    “是黑白学宫的人。”季初彤眯起双目：“九大天宫，已到其三！”
    “不过，在我的感知中，还有一些人其实比他们更早到，只不过，未曾出手。”
    “或许是不敢抢在九大天宫之前动手，怕被盯上吧，亦或是，准备浑水摸鱼。”齐紫霄低语：“再等等，等九大天宫尽皆到齐了，再与他们交流！”
    “师尊。”
    齐紫霄又看向莫道临，并取出一面‘观天镜’。
    “这是我按照之前的观天镜所炼制而出的帝兵，基本能力与观天镜类似，阿无姐已经分出一缕神魂入驻其中，基本等同于之前的观天镜。”
    “同样，也能负担目前仙机的一切功能，并拥有帝兵的战力等。”
    “此行太过凶险，我也没有几分把握，却是得将阿无姐带上，增加胜算。”
    “自然应该带上！”
    莫道临接过观天镜（仿），神色凝重道：“可还需要什么？我给你一同取来！”
    “整个紫府，所有宝物···不，整个修仙界，你要之物，我们尽皆帮你取来便是。”
    “不必了。”
    齐紫霄轻轻摇头：“到了我们这般境界，修仙界内的有用之物已然不多。”
    “留下吧，也好点燃星星之火，希望若干年后，修仙界能够真正崛起，不至于这般被动，被人打到门前，无数人跪伏，却也只能勉强抵挡，而不敢还击···”
    此言一出，所有人心头都是一沉。
    在场之人，谁曾弱了？
    老一辈强者，在他们年轻之时，也都是一方天骄，打出了赫赫威名的存在。
    年轻一辈的，则都是当代天子骄子！
    可结果呢？
    万界强者到来，此刻还在世界隔膜之外呢，便让修仙界内无数人跪伏下去，他们却连屁都不能放一个！
    此刻，没有人的心里好受。
    但没办法，这个强弱也是要分对象的，在修仙界内，他们很强，可是放到诸天万界之中，又算的了什么呢？
    面皮···
    谁都要颜面，但在绝对的实力差距面前，一切都是奢望。
    “齐紫霄！”
    突然，圣子乾元拓开口，面色刚毅、目光炽盛，若九天星辰璀璨。
    “我这一生，自认不弱于人，纵然现在你比我强出许多，但也不过是暂时而已。”
    “终有一日，我会比你更强！”
    “是么？”齐紫霄轻笑：“我等着那一天。”
    “会有这一天的！”
    乾元拓近乎低吼，像是在告知众人，却也像是在告诉自己：“你带给了修仙界近乎完美的时代，这一点，我不如你。”
    “但此恩，将来，我会还你！”
    “你若死了。”
    “终有一天，我会杀上九大天宫，为你复仇！”
    “此为，我之誓言！”
    此言一出，众人皆惊。
    “此乃少年不败热血。”有苍老的强者低叹：“曾几何时，我也有这般热血···”
    九大天宫何其强大？他们不知。
    但仅从齐紫霄与季初彤的话语，以及目前所瞧见的而言，便足以窥探一二了。
    强！
    强到离谱！强到让人绝望。
    莫说目前乾元拓不过是仙台四阶而已，就是大帝、乃至红尘仙，与九大天宫相比，也不过等同于蜉蝣罢了。
    但他却立下这般誓言，其心中之热血与骄傲，可见一斑。
    莫道临轻叹：“不错。”
    “但，我不希望有那一天。”他再度郑重告诫：“紫霄、季初彤，你们要当心！”
    “我不想某一日，我与江一等人，为你等复仇。”
    齐紫霄与季初彤轻轻点头应下。
    而后，齐紫霄轻笑道：“乾元拓，你曾经，是我拼尽一切想要追赶与战胜的对手。”
    “只是曾经？”他略微皱眉。
    “或许，未来也是？”齐紫霄缓缓摇头：“抓住机会吧，我倒是真希望有一天，你能比我更强。”
    “到那时，便足以代表，修仙界，成长了···”
    “够了。”
    丹胖子此刻跳了出来，打断了乾元拓的‘施法’：“我说你个装逼犯这么着急干嘛？”
    “要表达决心，也该是我们圣女小队的人先啊。”
    “殿下，您放心去吧殿下，我们一定好好修炼，若是您有个三长两短，我们必然···”
    啪！
    这货被神算子一脚踹飞：“殿下，莫要听他胡言乱语，我等恭祝殿下寿与天齐！”
    “等殿下凯旋。”
    陈橙、周怡宁等护法弟子英姿飒爽，站成一行，尽皆开口。只不过，此刻的她们，尽皆带着一些愁容。
    “祝殿下凯旋！”
    李复、史铁生、雪女···
    紫府十大弟子都到了，不管以往关系如何，是否发生过争斗，但此刻，再无人有其他心思，唯有敬佩、叹服！
    实力的差别是其一。
    齐紫霄与季初彤为了不连累修仙界，主动离去，才是主要缘由。
    这等选择，几乎就是必死，试问普天之下，又有几人能够做得到呢？
    “初彤。”
    江一到了，他本尊前来。
    若是以往，江一必然不敢如此。
    独自一人，本尊跑到紫府圣地来？作为一个合格的伪君子，才不会这么浪。
    但如今，他却没有半点犹豫。
    “师尊！”季初彤回应。
    “定要当心！”江一郑重告诫：“师尊无能，再无法给你提供帮助，也教不了你什么。”
    “但，出门在外，小心为上。”
    “当如履薄冰、小心谨慎，但却也要勇敢果断、当机立投！”
    ······
    轰、轰、轰！
    星辰牧野之中，一尊尊恐怖的异象接连浮现了。
    有比太玄九清宫更为恐怖与庞大的天宫虚影、有阴阳太极图在天边环抱、有恐怖的阴阳二星虚影宛若要压垮整片天穹、有一把浮尘，遮天蔽日、有···
    九大天宫，已至其八。
    “等等！！！”
    就在此时，陆鸣环抱苟剩而来。
    “殿下，陆鸣没有别的话语，但殿下之恩情，陆鸣永世难忘，若殿下不幸陨落，陆鸣必报此仇！”
    两人的出现，引起了所有人的注意。
    尤其是他环抱苟剩的滑稽模样，更是让众人忍俊不禁，哪怕是在这种关头，也险些笑出声来。
    不过，齐紫霄没笑。
    目前，陆鸣仍然要比圣子乾元拓弱上不少，但要论他们两人的话，谁更有可信度？
    那还真是陆鸣！
    倒不是说圣子贪生怕死，发了誓都不会去遵守，而是，陆鸣乃是主角模板！
    只不过，为何另一个主角模板却像是昏迷了过去？
    “有心了。”她轻语：“苟···范坚强为何？”
    “额？”
    陆鸣反应过来，顿时满头黑线，连推攘着自家师兄：“师兄？师兄！快醒醒。”
    “到地方了！”
    “压力也已经消失，你就别装了。”
    “什么装？装什么？”
    范坚强‘迷迷糊糊’转醒：“到了？”
    “哎呀，刚才好强的压力，险些把我震死。”
    陆鸣：“···”
    “殿下！！！”
    不等陆鸣再说什么，苟剩却是直接朝齐紫霄扑了过去，当然并非是拥抱，而是一阵痛哭流涕。
    “殿下，您这一去，我们圣女小队却是不知何时才能再聚了。”
    “这些年，多谢殿下的栽培。”
    “范坚强无以为报，也没什么本事，唯有酿的酒还算说的过去，还请殿下莫要嫌弃，就算是为殿下践行了。”
    哗啦啦。
    这厮一挥手，大片葫芦浮现，飘在齐紫霄眼前。
    “哦？”
    齐紫霄双目放光。
    同为主角模板，这苟剩虽然苟，可他的底牌，却是真的有用啊！至少比目前的陆鸣这个标准主角模板靠谱的多了。
    “这些酒？”
    “这一壶！”
    苟剩拿出其中一壶，递给齐紫霄：“给殿下践行，还请殿下此刻便喝了吧。”
    “至于其他的，此去路途漫漫，殿下大可与旁人分享···或许，把人喝的高兴了，能够化敌为友也不无可能？”
    哦？？？
    齐紫霄顿时来了兴趣。
    旁人给的东西，或许对目前的自己来说，是真的没太大作用，甚至都未必能帮得上忙。
    所以，他们也没好意思给，自己也没想着要。
    但是这苟剩的东西···
    那可就不一定了！
    就是到了现在，齐紫霄都看不透这苟剩到底是个什么修为，他是真的能苟！
    十年前，齐紫霄便确定，这苟剩绝对已经入了仙台，就是不知道到底是仙台几阶。
    现在···
    该不会已经成帝了吧？
    夸张好像是夸张了一些，但身为主角模板，谁也不知道这货到底有多少底牌的情况，还真不是没有可能！
    甚至，搞不好已经摸到红尘仙的边缘了？
    且这货既然敢把东西亮出来，便绝对不会差了！
    “好！”
    她接过这一壶酒，当众喝下。
    而后顿感奇妙。
    浑身的每一个细胞，似乎都在颤抖！
    不仅如此，就连神识，也各位舒爽，且在以一种极为惊人的速度成长···
    就像是嗑药了？！
    齐紫霄心中大惊。
    苟剩却是嘿嘿笑着：“殿下，这些酒也都收下吧，味道不错，都是之前那些酒的加强版。”
    这货是让自己别声张！
    齐紫霄心中明悟，但内心的震惊却是丝毫不减。
    自己喝的到底是什么酒？！
    已经是红尘仙中期的神识，喝下一壶酒之后，强度竟然开始直线提升，都快要到后期了，仍然未曾停止！
    好处之大，简直可以用骇人听闻来形容。
    这苟剩···
    她没吭声，挥手手下眼前一大片酒葫芦，心头有数。
    之前那些酒的加强版。
    什么酒？
    神仙醉！
    那是，这货所表现出来的修为才元婴而已，实际修为不知道，但绝对比十年后的今天差了极多、极多。
    可那时候的神仙醉，就是酒五那个层次的存在，若是喝下之后不用真元抵抗、驱除酒意的话，也会踉跄醉倒。
    十年后的今天呢？
    这货酿制的神仙醉，能醉倒什么人？
    怕不是自己来一口都得躺下···指不定仙人也扛不住？
    好东西！
    齐紫霄不动声色，不由更是多看了范坚强几眼：“这苟剩，藏的太深了！”
    “殿下，我们等你归来。”
    范坚强咧嘴，像是一个嘴笨、且超级老实的‘老实人’。
    但瞧见他这幅模样，陆鸣却是当即翻起了白眼。
    齐紫霄更是眼珠子一转：“不如，你随和季初彤一起去天宫？”
    “···”
    范坚强头皮一炸：“使不得，殿下，使不得使不得！我这区区修为、没眼看的天赋，去了也是给殿下你们拖后腿，反而让你们分心，万万使不得！”
    众人：“？？？”
    就是季初彤也有些意外的看了看范坚强，甚至以神识感知，结果发现范坚强真的只是分神期修士而已，不由错愕。
    轰！
    就在此时，又是一声巨震，响彻天穹。
    神鬼呼啸，一尊巨大，由鬼、神交织而成虚影脚踏无数大星而来。
    “神鬼天宫，到了。”
    齐紫霄长出一口气：“九大天宫，齐聚！”
    这一刻，所有人为之屏息，无数修仙界内的修士、生灵，无论知道即将发生什么也好，不知道也罢，尽皆震撼无比的看着天外那些恐怖异象，难以淡定。
    也就是此时，有一个又一个异象在天外接连显化，一名又一名红尘仙之上的强者露头···
    原本，还有一些红尘仙在暗处隐藏，但瞧见此情此景之后，尽皆头皮发麻的退走了。
    根本不敢冒头！
    将这一幕幕尽收眼底，齐紫霄轻叹，不知为何，她想到了一句游戏人物的台词。
    随即，轻声开口。
    “这是最好的时代，这是最坏的时代。”
    “我们一无所有，我们巍然矗立。”
    她的声音，在法则共鸣之中，传遍整个修仙界。
    嗷！！！
    有龙吟声传来，‘天道肥龙’再一次显化出实体，在紫府上空飞舞。
    龙吟声中，满含愤怒与不甘。
    天外。
    九道声音显化，尽皆屹立与那就大恐怖异象的中心处，如神魔降临，直视修仙界。
    “昆仑天宫接引使者杜衡，前来接引齐紫霄、季初彤二人，前往昆仑天宫！速速登临天梯！”
    轰隆隆···
    恐怖的法则波动自天外而来，竟是直接穿越了世界隔膜，让天道肥龙疯狂咆哮，震怒不已，却难以抵挡。
    这恐怖的法则夹杂着音浪，震动整个修仙界。
    哪怕有齐紫霄护持，准帝之下的众人，也是顿感恐怖压力，只能咬牙坚持着，才未曾跪伏下去。
    “日月乾坤宫接引仙使傅千秋，奉宫主之命，前来接引齐紫霄、季初彤两位圣女回宫。”
    就在此时，又有一人开口。
    同样有恐怖的波动袭来，但却未曾对修仙界众人施加压力，反而击溃了之前那人所引动的法则，让一切逐渐归于平静。
    齐紫霄与季初彤对视一眼，二人皆有所明悟。
    显然，她们猜对了！
    九大天宫彼此之间同样有着争斗，谁都想把她们两人带回去，所以，明争暗斗，此刻便会展开。
    “此刻看来，昆仑天宫是准备以实力压迫我们就范，而日月乾坤宫则相对‘柔和’一些，想要博取一些好感么？”
    “或许，这些‘接引使者’的行事方式中，便可看出部分九大天宫的作风。”
    齐紫霄默不作声，心中，却已经有所猜测。
    至于所谓的‘圣女’···
    她与季初彤，却都有些嗤之以鼻。
    圣女？
    人前是圣女，回去之后，恐怕就是当即想办法‘宰杀’，夺取天道之基了。
    为何不在这里动手？
    自然是因为人多眼杂，若是杀了自己两人，天道之基变成无主之物，那就真的是大混战了。
    一旦抢起来，哪怕是九大天宫中的某一宫，也并不认为自己能够得手！
    就在齐紫霄的思索间，一道又一道恐怖的声音从天外传来。
    大同小异。
    尽皆是九大天宫中的‘接引使者仙使’，代表他们各自的天宫，前来接引齐紫霄与季初彤二人。
    除此之外，还有一些强大的世界，也有人开口，甚至还表示会给与诸多好处···
    这，倒是给齐紫霄一种‘名牌大学抢尖子生’的感觉。
    就好比xx省的高考状元，清北都会疯狂抢人，甚至‘不折手段’，不但耍小手段，还会给出诸多许诺、好处等等···
    但她更明白，这不过是暂时的而已。
    看上去，似乎自己两人是香饽饽，大家都想带回去培养，实则，不过是想带回去，弄死取天道之基而已。
    与杀鸡取卵何异？
    若是信了，那才是真的没脑子，被人卖了，还要帮人数钱。
    不过，在那之前···
    或许可以反坑一波？
    她看向季初彤，目光闪烁。
    后者会意，轻轻点头。
    “我是季初彤。”
    她开口，声震九霄：“敢问诸位，邀请我们前往，所为何事？”
    大家都知道怎么回事儿。
    但，揣着明白装糊涂呗！
    既然你们想装，那就让你们装！不但让你们装，我们也跟着你们一起装糊涂，而且装的特别糊涂，让你们懵逼~！
    天外众人：“····？？？”
    有点意思嘿？！
    杜衡开口：“你二人天赋不错，我昆仑特开天门，接引你二人入我天宫修行！”
    傅千秋更是道：“我们日月乾坤宫宫主认为两位是绝世奇才，愿封两位为我日月乾坤宫圣女，并收两位为内门弟子，成仙问道。”
    “我们黑白学宫愿意收两位为黑白学子···”
    “我太玄九清宫九位真人皆有收徒之念！”
    “我们···”
    他们再度纷纷开口，而且，不少人都开始‘攀比’了，你只是收为弟子？
    我们收圣女！
    你收圣女？我们还要再收为大佬的亲传弟子！
    见九大天宫如此。
    其他大世界的人尽皆皱眉，并感到不妙，他们的神识来会接触，议论纷纷。
    “有些不妙啊！”
    “九大天宫虽然也有些摩擦，但他们背地里一直同气连枝，不管他们之中，最终是谁得到了天道之基，都必然与我等无缘了！”
    “如今看来，他们这般攀比，分明已经是不要脸皮，哄骗无知幼童了，这等手段，端的是令人作呕。”
    “那又如何？形势比人强，他们本就比我等更强，还用这等不要脸的手法···”
    “何况，他们九大天宫的人若是接走了两人，其余八大天宫大概率不会出手。”
    “但若是我们接走了她们···”
    “顾不得那么多了，总不能什么都不做！”
    有人无法忍受，愤而开口：“漠河界，愿接引两位，由我们最强老祖亲自收徒教导，并赠予真仙之宝！”
    轰隆隆···
    声音震撼而至，听的众人发懵。
    九大天宫的接引使者们，此刻也是微微发愣。
    ······
    修仙界内。
    齐紫霄眉头一挑，季初彤更是露出些许微笑，但又很快收敛。
    “真仙之宝？那是何物？”
    “自然是真仙才可炼制的仙宝，对你们而言，有大用！”漠河界之人第一时间回应。
    “可是一人一件？”
    季初彤再次追问。
    漠河界之人呼吸一窒：“？？？”
    我他妈···
    “自然是一人一件！”他的心都在滴血。
    “那，我···”
    季初彤作势欲答应。
    其他人见状，顿时急了。
    “我来仙盟接引使者陈寿，我们仙盟，愿赠予两位各自一件真仙法宝，并赠予两位各一枚仙丹，助你们修行···”
    “这个好！”
    齐紫霄终于开口：“那我们便去···”
    嗯？？？？
    其他‘接引使者’一听，这不对劲啊这！
    怎么就变成这样了呢？！
    你们特么到底是真傻还是假傻？这年头从万界深渊回来，还拿到天道之基的人，竟然这么没脑子的嘛？
    所有人都有些懵，因为这跟他们想象中完全不一样。
    一般而言，这种时候，双方心理不都是该有数的么？
    一开始，九大天宫表示愿意接引，这是为了把其他人挤到一边，排除竞争对手。
    这大家都可以理解，也很正常。
    但问题在于，一般而言，你们这些天道之基拥有者，不应该死活不愿意去的么？
    知道去了基本就是个死，所以不愿意去，死活躲在自己的世界内不走，然后我们尽皆出手出手，毁了这一方世界，再大打出手，抢夺天道之基才对吗？
    这么说好的剧情说变就变了呢？
    这跟我们‘排练’的不一样啊这！
    不但没有半点要出手的意思，反而是我们抢上了？
    不但抢，还要疯狂大出血？？？
    这这这···
    什么鬼？！
    他们发懵，但也仅仅只是暂时的而已。转念一想，这怕什么？反正她们的未来只有死，死了之后，自己所给出去的东西，还不是物归原主？
    左右自己也不会损失什么！
    这样一想，他们便也不心疼了。
    因此，就跟拍卖似的，接连加价。
    到最后，甚至就连日月乾坤宫的傅千秋都给出了自己的价格：“各一件后天灵宝！”
    接着，他解释道：“天仙都没资格炼制灵宝，唯有玄仙之上，收集诸多奇珍，才有炼制成功的可能。”
    “后天灵宝的价值，哪怕是最差的，也比天仙层次的法宝贵重数十上百倍。”
    此言一出，众人皆惊。
    后天灵宝？
    这玩意儿，可没多少人有，至少在场的人，大部分都炼不出来，自己的本命法宝都达不到灵宝的层次！
    岂有此理！
    此刻，不少大世界的‘接引使者’心头骂娘。
    这他妈不是欺负人么这？
    九大天宫竟然也来这一招？！
    ······
    后天灵宝？
    齐紫霄心中一动：“这后天灵宝，与后天功德灵宝相比···也不知孰强孰弱？”
    不过，很强就对了！
    “初彤。”
    她开口，声音传到天外：“我看日月乾坤宫不错，很有诚意，不如···”
    “那便去日月乾坤宫！”季初彤应下。
    她们一唱一和，自然是为了骗来一些宝物，你们都把我们当傻子骗了，我们若是不顺水推舟，那不真诚傻子了么？
    所以，才一直忽悠到现在。
    不过，见好就收这个道理，她们明白的很。
    再玩儿下去，很容易玩儿拖。
    且傅千秋后天灵宝几个字一出，其他人明显变了脸色，就足以证明，这是真正的好东西，至少对那些实力远超自己两人的而言都是好东西。
    既然如此，自然是要见好就收了。
    何况她们原本就准备选择一个天宫势力，与其一同离去，免得在修仙界附近便爆发大战。
    这时候，选日月乾坤宫，合情合理！
    不仅仅是因为傅千秋给出了两件后天灵宝的‘高价’，更因日月乾坤宫是九大天宫的‘上三宫’之一！
    也就是公认的最强三宫之一。
    跟他们走，至少在修仙界附近，会少很多麻烦，基本不会爆发大战。
    而伴随着她们的一唱一和，天外，很多人皱眉。
    齐紫霄却又道：“不知，后天灵宝长什么样？”
    傅千秋：“···”
    这是不见兔子不撒鹰？
    他面不改色，挥手间，一剑、一弓三箭浮现，并朝修仙界落下。
    “此乃两件无主后天灵宝，分别为阴阳剑与乾坤弓以及与之搭配的震天箭！”
    “阴阳剑可剑分阴阳，乾坤弓威势极强，震天箭分为忠、孝、义三箭，射杀不忠、不孝、不义之人时，威能倍增！”
    “不过，这一方世界的世界隔膜会阻挡它们进入，你们，出来取便是。”
    不见兔子不撒鹰？
    巧了，我也是。
    想要啊？
    出来拿呀！
    “进不来？”
    齐紫霄与季初彤略微头疼，莫道临等人也是微微色变。
    若是能拿到两件后天灵宝对她们而言，必然是极大的助力，谁都希望她们能弄到手。
    可如今看来，却是麻烦了！
    尤其是瞧见那两件后天灵宝已经到了世界隔膜边缘，却无法进入，他们纷纷皱眉。
    “吼！！！”
    但就在此时，所有人都未曾预料到，‘天道肥龙’突然吼了一嗓子，接着···
    世界隔膜突然就裂开了一道缝隙，然后。
    两件后天灵宝，就在众人的眼皮子底下进来了！
    接着，世界隔膜又瞬间恢复。
    傅千秋面色一僵：“？？？？”
    “多谢前辈！”
    齐紫霄和季初彤在短暂的错愕后，尽皆忍不住朝天道肥龙竖起大拇指，而后以仙力分别将两件后天灵宝摄入手中。
    齐紫霄拿到乾坤弓、震天箭。
    季初彤则将阴阳剑提在手中···
    略微注入真元，两件后天灵宝顿时有过人的威势显现，两人当即露出笑容。
    也就是在此时，齐紫霄笑眯眯道：“傅前辈，想必去天宫也不急于这一时，我们便先炼化这后天灵宝，再与您一同前往吧。”
    “至于其他各位接引仙使，实在抱歉，我们已然答应傅前辈去日月乾坤宫，所以只能婉拒各位了，各位请回吧？”
    目的已经达到一半！
    拿到后天灵宝，是意外之喜。
    谁也没想到，他们竟然会把自己两人当成傻子看。
    既然如此，不拿白不拿。
    但真正的计划，却是让其他人都离开，只剩下一行人马，再跟他们走。
    途中···再找机会杀出去！
    至于之后会不会有人以修仙界为威胁，她们却也管不了了。
    毕竟不走的话，反而更危险。
    且修仙界的一线生机就建立在她们主动离开修仙界的基础上，既然如此，便只能相信神算子的推算结果了。
    如今计划已经成功了一半，一旦让其他人退走，便算是成功了一大半。
    ······
    “诸位。”
    在齐紫霄话语落下的同时，傅千秋也是淡然一笑：“既然她们已经答应去我日月乾坤宫，你们便请回吧。”
    原本他是不愿意让两人炼化灵宝的。
    但齐紫霄的话，倒是提醒了他。
    这么多人在附近，谁也不知道有没有人脑壳发热，突然动手。
    为防意外，还不如让她们在修仙界内磨蹭一些时日，炼化后天灵宝也没什么，相比之下，还是让其他人先离开，哪怕只是相隔一些距离更为重要。
    “至于你们，炼化便是。”
    “老夫便在此处等你们二人。”
    随即，他目光幽幽，扫向其余天外众人，其身后的日月虚影也在这一刹那间光芒大盛，压过了其余所有异象。
    这是威胁！
    很多人不忿，但却不敢触怒傅千秋，更不敢随意招惹日月乾坤宫，只能郁闷退走。
    有第一个，便有第二个。
    很快，退走的人越来越多，哪怕是诸多大世界的接引使者，也没人敢随意触怒九大天宫。
    尤其是在离开的人越来越多的情况，更是如此。
    因此，不到半个时辰之间，他们便尽皆离开了。
    不过却没人真正离去，人人都是人精，只要两人没到日月乾坤宫，他们便不会放弃！
    谁知道途中会不会出现意外？
    那都是‘机会’！
    虽然会很冒险，但不冒险，如何‘一夜暴富’？
    这可是两道天道之基，值得拼搏！
    杜衡也走了。
    他冷哼一声，未曾多言。
    其余七大天宫的人见状，也不好多说什么，纷纷退走。
    不多时，修仙界外，原本那诸多遮天蔽日的恐怖异象，尽皆消失，只剩下日月虚影高悬，照耀当世。
    傅千秋也知道很多人在远处窥探，不过，他也未曾多说什么。
    九大天宫虽强，可却还没强到让诸多大世界之人连在远处看一眼都不敢。
    自己也没那般魄力，一人赶走所有人。
    ······
    不过，其他人走了，傅千秋却是不愿意多等，声音幽幽传入修仙界。
    “倒是有一事忘记相告。”
    “后天灵宝，等阶颇高，对你们红尘仙境界的存在而言，极难炼化，至少需要耗费数年时间才能真正炼化，这太慢！”
    “若是让宫主等上这般久，宫主定然不悦，因此，你二人还是先出来吧。”
    “老夫辅助你们二人炼化，可以大大缩短炼化的时间。”
    傅千秋笑眯眯开口，倒是没有威逼利诱，但话里话外，却全是不容拒绝的味道。
    这让莫道临、江一等人尽皆屏息。
    苟剩眯起了双眼，一阵嘟囔，却没人能听的轻他到底在说些什么。
    “怎么办？”
    季初彤看向齐紫霄。
    到目前而言，她们计划已经算是完成，而且是超额完成。
    至于最后一步，找机会出逃···
    成功率其实真的很低，她们自己都没什么信心，只能走一步看一步。
    那么，此刻是出去，还是如何？
    若是不出去，恐怕，便要逐渐撕破脸皮了。
    可以预见的是，一旦撕破脸皮，便不这么轻松了。
    齐紫霄略微皱眉：“阿无姐，你可能帮我尽快炼化这后天灵宝？”
    追星弓在万界深渊中已经损坏，若是能炼化乾坤弓与震天箭，自然最好。
    可她也清楚，傅千秋说的是实话，以她们目前的实力，真的很难在短时间内炼化。
    “嗷！”
    就在此刻，天道‘肥龙’再度发出龙吟声，紧接着，它在长空之中张口，喷出大片‘口水’。
    齐紫霄下意识想躲，但···终究还是忍住了。
    这货没有实体，就算喷出来‘口水’，实则也不是真正的口水，我忍！！！
    大片口水很快将两人包裹，也就是此刻，那些口水化作密密麻麻的道则与神纹，将两人连同她们手中的后天灵宝所笼罩。
    嗡！
    神纹在闪耀、道则在游走。
    两件后天灵宝自行发光，同时，与两人身上的所游走的道则开始共鸣···
    天道在帮助我们炼化？！
    这一刹那，两人尽皆明悟。
    算你有点良心。
    齐紫霄嘀咕一声，当即盘膝‘坐’在空中，开始宁心静气，炼化乾坤弓与震天箭。
    与此同时，季初彤的声音传出天外：“有办法了，不敢劳烦前辈，还望前辈暂且等待···”
    话音落下，她也开始盘膝炼化。
    天外。
    傅千秋皱起眉头，心中郁闷。
    “天道意志···”
    “不过也对，她们二人带回天道之基，对天道本就是大补之物，且随着恢复，天道恢复一定的意志，可以自主行动，也是合情合理。”
    “既如此，便等上些许时日便是！”
    虽然与想象中有些不太一样，更是全然超出了自己和其他所有接引使者的计算范畴，但终究是自己赢了。
    接下来，只要将她们两人带回日月乾坤宫，便是大功一件。
    之后，就是成为天宫长老，也毫无问题，甚至还是排名靠前的长老。
    傅千秋轻抚胡须，露出些许笑容。
    但很快，他的笑容隐去，双目微眯，隐隐看向远方窥探的仙人、真仙们，双眸之中，有寒芒闪烁。
    “希望你等莫要自误才是。”
    “否则，老夫不介意引动至宝，大开杀戒！”
    “除此之外···”
    “其余天宫之人，才是老夫真正要提防的存在，他们，可未必尽皆死心！”

第768章 登天路踏歌行（W字）
    大半日时间，转瞬即过。
    在一阵光芒闪耀中，齐紫霄与季初彤近乎同时炼化了自己手上的后天灵宝。
    这一刻，阴阳剑与乾坤弓尽皆有柔和光芒绽放，同时，也有凶险暗藏其中，让密切关注的莫道临等人感到毛骨悚然。
    “师尊。”
    “诸位师叔、同门。”
    齐紫霄起身，收起乾坤弓与震天箭，轻声道：“时候差不多了。”
    “若是有机会，我等之后再见。”
    “必然有机会。”莫道临低语：“千年！”
    “最多千年，我等将摆脱困境，杀出修仙界。”
    “不必强求速度，一步一个脚印、打下足够的根基，放才能建起万丈高楼。”
    齐紫霄轻笑：“诸位，那便再见了。”
    “师尊。”
    季初彤躬身，对江一重重行了一礼：“保重！”
    “你才是。”
    江一皱着眉头，言语间，多有不舍，却也唯有长叹一声：“终究是为师无能，不能为你遮风挡雨。”
    “师尊何出此言？”季初彤摇头道：“若无师尊引路，又如何会有如今的季初彤？”
    “若是将来有机会，弟子定当归来，一进孝道。”
    “你这孩子···”
    他长叹不止：“去吧，一路当心些。”
    ······
    告别完毕，两人未曾再度迟疑，冲天而起。
    谁的耐心都是有限的，那傅千秋虽然看似老好人，但谁知他内心想法如何？
    且有些事，大家都心知肚明。
    轰！
    她们离去，飞上长空。
    近乎同时，后方，大片修士冲天而起，跟随在她们身后，扶摇直上九千里。
    一直到了世界隔膜边缘，无数修士，才停下脚步，躬身拜去。
    “恭送两位仙子！”
    “恭送两位仙子！”
    “恭送两位仙子！”
    恭敬的呼喝之声，如山崩海啸，响彻整个修仙界。
    这一个，无数修士尽皆无比虔诚，且发自内心。
    正如齐紫霄之前所说，这是最坏的时代，但这也是最好的时代，对修仙界而言，再没有比此刻更完美的时代了。
    这是一个对修士而言，最好的时代，修行速度极快，还有撸啊撸这个‘外挂’，且原本断裂的仙路已然被续接。
    有天赋、有机缘者，未来的成就不可限量。
    就是天赋不变的情况下，以十年前的修仙界与此刻相比，他们的最终成就，必然也会高出许多，许多。
    何况不仅仅只是环境而已，还有她们从万界深渊之中带回的各种功法、修行体系···
    她们于修仙界无数修士而言，都有大恩！
    此刻，知晓她们将要离去，且前路凶险无尽，修士们自发赶来送行，尽皆发自内心，甚至无比虔诚。
    ······
    世界隔膜边缘。
    齐紫霄与季初彤双双转身，看着成片的修士高悬于长空之上，密密麻麻，几乎遮蔽了修仙界。
    看着他们那真挚的目光，就是已然成仙，此刻也不由动容。
    “我们的选择，没错。”季初彤轻声低语。
    “自是如此。”
    “为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪···”齐紫霄轻笑：“我不知他们是否知晓这句话，但，道理，都是懂的。”
    “准备好了么？”
    “这一去，便是刀山火海不回顾。”
    “这一去，便是九死一生江湖路。”
    “九大天宫不灭，或是你我二人没有抗衡九大天宫的手段···修仙界，我们回不来。”
    “何须再做准备？”
    季初彤却是长笑一声：“来时孑然一身，此去，不过是随遇而安罢了！”
    “刀山火海也好、九死一生也罢。”
    “前些年，在万界深渊之中，万般危机，可曾比眼前弱了？不外乎再来一次而已。”
    “且看你我，踏过刀山火海、再度九死一生！”
    “说的好。”
    齐紫霄赞叹。
    “天宫、凌霄？”
    “终有一日，踏碎这凌霄！”
    “在传说中，有这样一个人，他从出生，便被天下间少有的至尊人物算计，安排好了每一步。”
    “他的修为不到金仙，但那至尊，却依然成圣了。”
    “可纵然如此，他也从未屈服过。”
    “面对无尽好强，纵然知晓自己没有半分胜算，却也从未有半分屈服。更是直面至尊，直言：若天压我，劈开那天；若地拘我，踏碎那地；我等生来自由身，谁敢高高在上。”
    “说的好。”
    季初彤闻言，拍手称快：“就该如此，我等生来自由，谁敢高高在上？”
    “不够是九大天宫而已，此去何妨？”
    两人放声长笑，而后一步跨出。
    嗡。
    她们迈出世界隔膜。
    但，就在此刻，异变突生！
    世界隔膜进一步扩大，竟是将两人再多笼罩了进去，世界隔膜外，傅千秋皱起眉头，看向两人身后。
    两人亦是有感，回头望去，发现天道肥龙正扭着肥硕的‘屁股’在天穹中飞舞。
    同时，它放声怒吼。
    “嗷！！！”
    龙吟声惊天、动地。
    虚空中翻起涟漪，以齐紫霄两人为中心，惊人的波动绽放看来，无数异象在这一刻接连浮现。
    碧海潮生、海上升明月、无数金莲于虚空中绽放、有霞光照耀亿万丈···
    它，以自己的方式，为齐紫霄、季初彤送行！
    这等异象，若是放在修仙界内，便代表了天道极致的偏爱，有人能拥有这些异象，在修仙界内，便真的就是‘天道私生子’了。
    “这天道···”
    傅千秋将这一切看在眼中，双目微眯：“倒是有些灵性，若是再成长一些，必然不容小觑。”
    “不过，也就仅此而已了。”
    “待的天道之基被我日月乾坤宫所获，自当打回原形。”
    他不疾不徐，静静等待。
    ······
    “你也在为我们送行？”
    齐紫霄展颜一笑，在无尽异象的衬托下，美到惊心动魄，足以当天地失色。
    “够了，真的够了。”
    她轻叹：“再会。”
    下一刻，她们二人再度踏出修仙界。
    嗡···
    世界隔膜震颤，似是天道不舍，想要再度将两人笼罩进去，不过，终究是未曾再动。
    只是不断咆哮着，甚至对傅千秋呲牙咧嘴，像是在警告。
    然傅千秋面不改色，来到近前：“随我来。”
    他挥手间，日月异象从天而降，庞大无比、恐怖异常，仅仅是其无意间倾泻而出的些许威势，便让齐紫霄与季初彤感到头皮发麻。
    轰！
    日月异象绽放无尽神辉，日月交替、阴阳交融，神光融汇于其中，一条‘天路’随之浮现，一直绵延到星辰牧野的尽头。
    “走！”
    随着傅千秋一指点出，三人顿时化作流光在星辰牧野之中远去，速度之快，眨眼千万里。
    ······
    “恭送仙子！”
    修仙界内，数也数不清的修士密密麻麻、遮蔽苍穹，在这一刻，再度恭敬开口。
    更有大量修行低微，无法腾空的修士，在地面放声呼喊。
    苍穹最高处。
    莫道临、江一等圣主、大帝强者，未曾再多言，而是扭头便回。
    他们受到的刺激太大了！
    这是修仙界最完美的时代，他们接连成帝，本以为，未来将无尽璀璨与美好。
    可结果呢？
    这当头一棒，打的所有人头晕眼花、甚至险些无法视物！
    打击太大、刺激也太大。
    大帝？
    在方才所看到的恐怖场景之中，在这些诸天万界真正的豪强面前，就是红尘仙都不敢露头啊！
    最弱的，都是仙人，且几乎不敢吭声，只是敢凑到人群中而已。
    大部分都是真仙，甚至是天仙！
    更强的存在？
    他们根本无法感应出来，也无法感知到！
    大帝还算个锤子！
    自满？骄傲？所有的骄傲尽皆被粉碎，又哪里还敢有半点自满？他们只恨自己太弱、只恨自己，太过无能。
    齐紫霄与季初彤离去了。
    修仙界的危机，却未必会真正解除。
    此时此刻，他们要做的，唯有不惜一切代价，尽快突破···
    实力！！
    两个字而已，却重若万均，压在所有修仙界强者的心头，鞭策着他们不断变强、变强。
    此刻，哪怕站在世界隔膜边缘，也早已瞧不见齐紫霄与季初彤的踪迹了。
    修士们接连归去，每个人脸上都怅然若失···
    到了最后，天边只剩下圣女小队。
    “诸位，请回吧。”
    陈橙面色悲呛：“殿下曾言，这是最好的时代，她与太一圣女也不知能否活下去，更不知能撑多久。”
    “抓住这段时间，尽可能变强，否则···恐怕一切又会回归当初。”
    “到那时，一切都晚了。”
    “是啊，诸位，哪怕是为了殿下，我等也要变强，比大帝、比红尘仙···更强！”周怡宁咬牙开口。
    “自然。”
    丹胖子手握一把丹药，直接往嘴里猛灌：“等老子成仙，亲自去接殿下归来！”
    轰！！！
    有惊雷落下，丹胖子的天赋真的不算好，但此刻，却也已登临仙台了。
    而如今有了万界丹道的加持，虽然并不完整，可却也能让他有更多嗑药的选择。
    修为提升将进一步加快。
    神算子脑门儿上依旧油光锃亮，一根毛都没有，远远看去，却又十分凶狠。
    ----凶狠的大和尚。
    此刻，他目中金光璀璨，火眼金睛被催动到了极致。
    “噗！”
    突然，神算子咳出一大口精血。
    “殿下的未来依旧充满变数，我看不透，甚至不敢去看，但我却可以肯定，殿下的未来，绝非只有---死！”
    “努力吧。”
    “尽快提升自己，终有一日，我们一同去接殿下归来！”
    “对！”
    陆鸣咬牙：“我等相约，等实力足够，打上天宫，迎接殿下归来！”
    他们充满压力，却也动力满满，对于提升实力的迫切程度，远超以往任何时候。
    圣女小分队也散去了。
    最终，只剩下范坚强一人，站在天边，看啊看，良久，才收回目光，向紫府圣地飞去。
    但，他的速度很慢，很慢。
    突然，世界隔膜开始有了一些波动，并不强烈，却极为急促，像是有无形之物，要将其突破···
    也就是在这时，范坚强回头，目中闪过一丝怒意，更带有凶光杀意弥漫。
    “滚！”
    他低喝。
    轰！！！
    无边法则在这一刻汇聚，他腰间的酒葫芦自行飞出，在无尽法则加持下，轰然砸落。
    duang！！！
    世界隔膜的波动消失，范坚强收回酒葫芦，仰天一口烈酒，随即，放声长笑。
    “哈哈哈哈！”
    砰！
    酒葫芦炸裂。
    范坚强仰天长笑：“我就知道，这世上，肯定不止老子一个穿越者，以前我怀疑是陆鸣，这货是标准的主角模板。”
    “却未曾想，是齐紫霄，甚至直到撸啊撸，老子才敢确定。”
    “但现在，她已离去。”
    “老子不装了！”
    “老子摊牌了！”
    “这一方修仙界，由老子镇守。”
    他扭头，转身，登天路、踏歌行，弹指遮天！
    一步落下，其修为由分神期跨越到炼虚，又是一步落下，顷刻渡劫！
    再一步，大乘···
    一步一登天！
    仙台！
    ···
    仙三···
    仙八大帝！
    “给老子···破！！！”
    吼！
    他怒吼，如天崩地裂，万丈高楼将倾。但这一切的恐怖，却都被束缚在一定范围内，未曾传出太远。
    嗡。
    仙道法则显化。
    当范坚强踏出最后一步，他的修为，终于定格。
    仙九···红尘为仙！
    轰！！！
    海量酒水突然出现，弥漫而开，在星辰牧野中激荡开来，竟是在须臾之间，便将整个修仙界尽皆覆盖！
    就如同，在世界隔膜之外，又加了一层‘护界河！’
    “老子做不到独断万古。”
    “也没法弹指遮天。”
    “但，却也能出一份力，哪个不怕死的，尽管来闯！”
    他满头长发无风自动，原本憨批一样的目光，也在这一刻格外璀璨，若星辰在闪耀。
    此刻，他双眸扫过星辰牧野、无边宇宙，分明看不见一个活人，却充满了告诫之意。
    随后，分出一缕化身，朝紫府而去，自己则是直接盘膝而坐，在这世界隔膜边缘，开始修炼。
    ······
    星辰牧野之中，有不少人在隐藏。
    但，大多都是仙人之下的存在，以红尘仙和大帝为主，或者说，几乎没有仙人及之上的存在。
    仙人、真仙？
    都未曾彻底死心，跟着傅千秋一同追过去了。
    唯有红尘仙，知道自己跟过去也没卵用，便想着‘偷家’，想要尝试剑走偏锋。
    万一呢？！
    万一那两人能够逃出升天，修仙界，岂不就是机会？！
    至于大帝···
    更是只有此刻才敢露头。
    而此刻，在他们之中，有一名大帝捂着鲜血直流的额头，难以置信。
    自己，竟是被一击开瓢了！？
    “那家伙···”
    “还是人吗？！”
    惊愕之余，他更多的是震惊和郁闷，并且想要破口大骂。
    你他妈刚才分明就是一个分神期修士啊！！！老子感知之下你都只是一个分神期。
    怎么还就一步一登天，到最后，更是当场破镜登临红尘仙了呢？！
    你咋这么能藏呢你？
    他妈的！
    扮猪吃虎的见的多了，但是扮成你这样的，真特娘的还是第一次见啊！
    都给老子整疯了！
    “···”
    他想出手，但考虑到对方已经是红尘仙，而自己则只是大帝···
    算了，咳。
    日后有机会的，你给老子等着！
    他不敢露头，藏在一颗荒芜的星球中，小心翼翼的偷窥。
    而一些隐藏在红尘仙见状，也是纷纷皱眉。
    “修仙界内，竟然还有红尘仙？”
    “此子···当真是能藏！”
    “能藏又如何？当众破镜，这是在挑衅我等！他一人而已，能守得住修仙界？”
    “我也认为守不住，何况他还敢放出这无边···酒水？当真是在挑衅，老怪，你且去试探一番？”
    “呸，你为何不去？”
    “呵，就这种扮猪吃虎的变态，鬼知道他到底藏了多少底牌，此刻你看他还是红尘仙，本座却怀疑他他妈的已经是仙人，乃至更强的存在！”
    “胡说八道，他才刚刚破镜···”
    “那你去试试啊？！”
    “···”
    这一时之间，竟是没人愿意出手了。
    一个红尘仙，还真算不得什么，他们这些隐藏在暗处的，少说也有十余个，要想出手，必然能将之拿下。
    可问题是···
    范坚强之前的表现实在太他娘的苟了。
    导致此刻，他们都怀疑范坚强依旧还有‘亿点点’底牌没有暴露，指不定就等着他们上钩呢！
    这时候，谁敢贸然出手？
    特么怕是不想活了。
    他们不知道什么苟剩，但是对于‘扮猪吃虎’，却是绝对特娘的不陌生，这种人，哪个世界都有一大片。
    但是‘苟’到这种地步的，他们是真没见过。
    说他没底牌了，谁信啊？！
    谁信谁傻哔！
    抱着这样的念头与想法，十几个藏在暗处的红尘仙，竟是谁也不愿意第一个出手，甚至都不想自己去试探。
    而是互相扯皮，忽悠其他人出手···
    ······
    另一边，范坚强的化身晃晃悠悠回了酒神峰，依旧是分神期修为，依旧像是个‘憨批’。
    “师兄？”
    陆鸣从入定中醒来：“你回来了？”
    “少废话，快，陪我撸两把！”
    “···，可是我感觉自己快要突破了。”陆鸣哭笑不得。
    “那我就自己撸！”
    范坚强一撇嘴，也不多说，直接进入游戏···
    然而下一秒，一个邀请信息过来了。
    莫道临邀请你加入游戏。
    圣主？
    范坚强一愣。
    “什么情况？”
    “总不能···”
    他迟疑片刻，点了拒绝。
    并发了私聊信息：“圣主师伯，弟子何德何能，与您一同匹配啊？您还是找我师尊吧。”
    不多时，莫道临回信：“我都看到了。”
    范坚强猛的一僵。
    看到了？看到什么了？
    他小心翼翼的回了三个问号：“？？？”
    “登天路、踏歌行，弹指遮天。”莫道临又补充了一句：“我有观天镜···仿品。”
    范坚强：“···”
    “师伯，您这···不厚道啊，怎么还能偷窥师侄呢？那若是师侄洗澡，尤其是女师侄，您这说不过去吧？”
    “亦或者，万一师侄哪天洞房花烛之夜···”
    “胡说八道。”
    莫道临头晕眼花，只能道：“当今，却是要麻烦你了，再给我一些时日！定不会让你独木难支。”
    “那感情好啊，师伯，要不您来接手？”
    “···”
    “天下道法总纲在我手中，你且拿去，试试能否打开。”
    嗡！
    一道金光从紫府宫而来，准确落入范坚强之手，两人的对话就此中断。
    主要是莫道临切断了联系。
    再聊下去，他怕自己的名声有损！
    搞不好就真变成‘为老不尊’、‘偷看弟子洗澡了’。
    “天下道法总纲？”
    范坚强嘀咕着，将其缓缓打开，而后····
    “嗯？！安澜之矛？哪怕我一手托原始帝城，依旧无敌于当世？这？？？”
    这货当即满头黑线：“天下道法总纲记载的，就这？！”
    “还有一株草剑法···”
    “吞天魔功、以身为种、鲲鹏法、柳神法···”
    “我去？！这是某东同人吗？！”
    终于，当他翻开又一页，有了新发现。
    “龙象镇狱劲？”
    “神剑御雷真诀？”
    “星辰变？”
    “卧···槽。”
    “是我错了，这不是某东同人，这是仙侠玄幻大乱斗啊这是，不过这玩意儿有人能学会？就几句描述而已，全特么靠自己创啊！只是一个思路？！！！”
    “等等，嗯？玄功？这就过分了啊！”
    “嚯，还有火眼金睛！”
    “······”
    “纳尼？还有斩三尸证道成圣法？？？？？？”
    满脑子的问号，几乎数也数不清：“这书到底哪儿来的？！感情特娘的也是一个坑货啊，竟然也是穿越者？！”
    “似乎，是齐紫霄从藏书阁里找到的？？？”
    “我擦嘞。”
    “修仙界不知多少年前就有穿越者，而且跟我来自同一个时代？”
    “关键这玩意儿还真有人能炼成，我也是服！”
    “···”
    “不对劲，师父不是说，这天下道法总纲极难打开，就是圣主也只能看到其中一页么？”
    “我全都可以翻开啊。”
    “但是这玩意儿，还真没法学，白高兴一场。”
    他心中的槽点彻底爆炸。
    “得，若是土生土长的修仙界人士，没看过那些，或许还真可以学会。”
    “毕竟这就是一个思路，灵机一动什么的，指不定就有想法了，以身为种、吞天魔功、火眼金睛···他们应该都是这般炼成的吧？”
    “不过对我而言，还真是无用了···”
    思路这个东西，很玄乎。
    尤其是当两个世界的思路碰撞，很容易就产生某种火花。
    但先入为主，却又是一种极为可怕的东西。
    自己已经知道这些功法都是由‘作者’创造的产物，都是扯犊子的东西了，还让自己来炼？
    还真没可能！
    首先潜意识里便将其排除了。
    “倒是斩三尸证道成圣什么的，很牛逼，自古以来就有类似的传说，道家典籍中也有三尸记载···”
    “可这就一个介绍，我怎么练啊我？”
    “且就算能练，我目前这点修为，斩个鬼！”
    他终究是忍不住吐槽。
    “但是对于土生土长的修仙界人士来说，这似乎还真是一本‘天下道法总纲’。”
    “简直堪称汇聚了‘诸天万界’的各种惊世之法，若是能给他们一些思路···”
    “有了！”
    这货眼前一亮。
    “我可以让他们的思路更清晰一些！”
    “或许，有助于他们创出各种法~！！！”
    然后，这货开始忙碌。
    一念之下，成片的纸笔飞出，而后疯狂书写。
    “师兄？”
    陆鸣突破成功后，看着眼前密密麻麻的纸张一脸懵逼：“你这是？？？”
    “我在干一件大事~！”
    这货神神秘秘，也不说清楚。
    陆鸣不解，仔细一看，却发现，写下的，都是一些传记、故事。
    《佛本是道》、《悟空传》、《星辰变》、《吞噬星空》、《盘龙》、《弹指遮天》、《完美大世界》、《我师兄实在太谨慎了》···
    几百、上千个故事，同时被书写，而且速度极快。
    陆鸣看的一愣一愣的，而后···
    突然对《我师兄实在太谨慎了》这个故事，产生了极为浓厚的兴趣。
    然后，这厮便抱着已经写完的一部分，开始看。
    看着看着，不由瞠目结舌。
    尤其是目光在兴高采烈的范坚强与手中纸张来回看了数次后，更是恍然大悟。
    “原来如此！”
    “什么？”范坚强不解。
    “您···实在太谨慎了。”陆鸣长吁短叹：“只有亿点点底牌。”
    “？？？”
    “我去？这本书你不能看！”
    ······
    一日后。
    藏书阁内，突然就多了大堆，贼拉厚！
    不仅如此，这货甚至还开了直播，砸钱做推广，把自己抄出来的给推到了‘大众’眼前。
    然后···
    火了。
    大家都是修仙者，读书何其快？
    但随着他们囫囵吞枣读了一遍之后，才发现···这等好书，岂能囫囵个儿的看了？！
    就该抱着书本、一字一句的读！！！
    然后···
    苟剩大赚！
    到了第二日清晨。
    整个修仙界，都沉浸在一种诡异的‘气氛’之中。
    “仙之巅，傲世间，有我酒五就有天！”
    紫府宫内，酒五大呼小叫。
    萧战冷笑一声：“天不生我萧战，万古如长夜！”
    苏沐雪面色清冷，脸上竟是出现了一个非哭非笑的鬼脸面具：“不为成仙，只为在红尘中等你归来！”
    “你等入魔了不成？！”
    莫道临厉声呵斥。
    随即，背负双手，无敌寂寞：“终有一日，本圣主要独断万古，接紫霄归来！”
    萧战、酒五、田七、苏沐雪满头黑线：“······”
    您这比我们入魔的还厉害呢！！！
    独断万古？
    那可是真正的仙帝，开创天庭的大佬，战力天花板！
    不过，他们也都没多说什么，反而是心中有一种明悟！
    他们都从天下道法总纲之中学到了一些东西，或者说一种思路。
    但这种思路到底是怎么来的？又是在什么情况下产生？他们以往尽皆不知，只能自己去猜、自己去创。
    可如今，看完这些，就如同了解了这些人物的生平，不由自主，有了一些共鸣！
    性格也好、脾气也罢，亦或是功法、神通之上的共鸣，让他们瞬间有了诸多思路。
    此刻，再去修炼那些法，必将事半功倍！
    ······
    不仅仅是紫府的大佬而已。
    奇峰。
    神算子目中金光璀璨：“重瞳本是无敌路，何须再借他人骨？！石毅，你的路，终究是错了！”
    “我倒想知道，火眼金睛与重瞳，到底谁更胜一筹！”
    ······
    炼丹房。
    丹胖子大呼小叫：“哈哈哈，白小纯这小子简直太贱了，实乃我辈楷模！”
    “好家伙！我直接一个好家伙！”
    “丹帝也不错，以火为炉、异火融合之法？”
    “我要找异火！！！”
    ······
    酒神峰。
    范坚强写完了最后一本书，正准备休息，却发现有些不对劲，仔细一感应···
    “？？？师弟，你在作甚？”
    “没什么，我向苏师叔讨要了一门秘法，正在修行。”陆鸣咧嘴，笑容灿烂。
    “噗？”
    “你讨要的···”
    “没错，就是隐藏自身修为的秘法，看完那本书后，师弟受益良多，师兄放心，我们就该谨慎！”
    “就算如此，你这谨慎的也太过头了吧？？？元婴期修为？？？”
    “师兄此言差矣，师兄都才分神期，师弟我入门晚了这么多年，元婴期已经很快了。”
    “若非我拥有万星体，实在不太好隐藏，我甚至想变成金丹期，最好是筑基！”
    范坚强：“噗···”
    “我就知道不该让你看那本书！！！”
    这尼玛。
    好好一个标准主角模板的师弟，怎么就变成苟剩了呢？！
    ······
    皓月峰。
    如今也已经登临仙台的土拨鼠抱着一本书，看的津津有味，随后，它摇头晃脑。
    “寻宝鼠？辣鸡！”
    “收人宠！”
    “就该收人宠！！！”
    “不过在那之前，本皇得先去找个厉害的妖兽弄死，剥下它一身皮，炼制一条花裤衩···”
    “妙啊~！”
    ······
    九龙圣地。
    龙五化作龙身，搅动风云，施云布雨。
    “不对，差了，还是差了许多！”
    “我就感觉有些不对劲，原来是我不会真龙宝术，太古十凶如今仅有血脉返祖的我存于当世···”
    “这真龙宝术，又该到何处去学？”
    “他爷爷的！”
    “学不到，老子便自创！！！”
    “还有五爪金龙、神龙，甚至是祖龙的神通，若是我能习得一二···”
    他的呼吸都急促了。
    ······
    瑶池圣地。
    圣母顾星怜合上书籍，目露惊叹，难以平复。
    “昆仑、天庭、三界、瑶池···”
    “西王母，蟠桃盛会？！”
    “倒是不错，若能有那一天，我也要开蟠桃盛会！”
    ······
    太一圣地。
    江一手捧一本盘龙，面露惊叹：“这种修行体系，似乎也是不错。”
    “凝聚神格，成就神邸么？”
    “似乎可以一试？”
    ······
    万佛宗。
    本心放下佛本是道，原本油光锃亮的大脑门儿，突然有乌黑之色浮现。
    而后，长发疯长！
    他···
    长头发了！
    “佛本是道，佛本是道！！！”
    “狗屁的佛陀、狗屁的今世因来世果、狗屁的今世修来世福报，这世间本无轮回，哪里有来世？！”
    “狗屁的佛教，解世间疾苦？！解了个寂寞！”
    “人世间的苦楚何时不曾有？也不见我等当初去解救，所为的教义，不过是洗脑而已。”
    “我佛不渡穷逼！”
    “呵！就该只修当世，快意恩仇！”
    “我今天就长发、脱离佛教，我若成佛天下无魔、我若成魔，天下无佛！”
    “待到阴阳逆乱时，以我魔血染灵山！”
    这一天。
    万佛宗，天变了！！！
    原本祥瑞的佛光突然消散，竟有魔气冲霄！万佛宗在这一日之间分崩离析···
    就连牌匾，都变作了----万灵宗！
    ······
    齐紫霄与季初彤没走两日，修仙界便发生了极大的变化，究其根源···
    便在于范坚强这货，抄了太多地球那边的。
    而且基本还都是各个类别的扛鼎之作···
    这让从未看过这等的修仙界众人哪里扛得住？直呼好家伙！
    尤其是，当他们发现，中的一些人物，竟然能够带给自己思绪、让自己‘幡然醒悟’时···
    改变，便就此发生了。
    而且是巨变！
    这种改变，是好，还是坏？
    短时间内，谁也说不清···
    ······
    ‘仙路’一直绵延到世界尽头，好似无边遥远。
    且这条路，一直都是‘上坡’，且坡度很陡。
    似乎，日月乾坤宫就是高高在上，在无尽星辰牧野的最高处，离修仙界无尽遥远···
    似乎，那是真正的仙境，那里，神威无尽。
    神辉璀璨。
    傅千秋以神辉裹挟自己与齐紫霄和季初彤，在仙路中疾驰，片刻间而已，便已跨越不知多么遥远的距离，周遭的环境，已然彻底陌生。
    但···
    跑了这么远，傅千秋的面色却并不好看，相反，难看到了极点。
    他面色很是沉重，一言不发，将速度提升到了极致。
    可就在此时，有一道剑光，斩破一切，连空间都泛起了涟漪，而后朝璀璨的仙路斩下！
    当！
    仙路从中断裂，瞬间化作两截，而后，尽皆暗淡。
    一直绵延到视线尽头的那一截仙路，更是瞬间回缩，眨眼间便看不见了。
    傅千秋停下脚步，脸上，满是杀意。
    “玄仙？”
    他将齐紫霄与季初彤护在身后，齐出一把天刀，目光直视星辰牧野深处，低喝道：“当真是好大胆，不将我九大天宫放在眼中不成？！”
    “呵呵呵···”
    一道身影，自虚无中走出，全身被迷雾笼罩，冷笑连连：“好一个接引仙使傅千秋，到这时候，还大言不惭。”
    “你可见其余八大天宫之人助你？”
    “藏头露尾之辈，也敢在此饶舌？！”傅千秋冷哼。
    但其心情，却是瞬间降到冰点。
    没有人比他更清楚九大天宫之间的状态。
    同气连枝？
    对，没错！
    但那是面对外敌的时候。
    内部？
    倒是不会主动出手，哪怕是现在他们也不会主动对自己出手，但···想要让他们帮忙？做梦！
    指不定他们此刻就在远处看着，等待自己失手，再出手抢夺齐紫霄与季初彤！
    帮忙？
    不落井下石便不错了。
    但此刻，傅千秋也清楚，自己绝对不能退后半点，必须强势，否则，一切都晚了！
    他森然道：“我日月乾坤宫的长老正在前来途中，想要夺走她们？便要看看你是否有这个本事了。”
    “斩！”
    天刀横空，化作无边巨刃，斩落下来时，无尽星辰都在颤抖，像是要炸裂了。
    而对方却也十分凶狂，根本无惧，甚至隐隐压过傅千秋一头，打到天崩地裂，法则如瀑、震荡无边。
    大战在这一刻，彻底爆发。
    而齐紫霄与季初彤，仍然在傅千秋所布下的神辉之中，无法外出。
    关注着这一战，两人的目光尽皆微微眯起。
    “目前而言，进展顺利。”季初彤以神识传音：“不过，若是这傅千秋扛不住，便一切方休。”
    “天宫接引仙使，应当不至于没有任何准备才是？”齐紫霄沉思、回应道：“不过对方是玄仙，且斩断了去日月乾坤宫的仙路，这一路必然不会平静。”
    “我们得谨慎一些，却又要大胆一些，当机立投，找机会溜走！”
    “不太容易。”
    季初彤叹息：“我能感知到，这片星辰牧野中，有成片的仙人及之上存在潜伏，都在伺机而动。”
    “我们终究还是太弱了，且任何一点时间都弥足珍贵，不如···”
    “老规矩？”
    老规矩？ 八 零 电 子 书 w w w . tx  t 8 0 . c o m 什么老规矩？
    齐紫霄一愣。
    却见季初彤已经摆好了姿势----上身前驱、屁股高高翘起，一双玉手向后虚托。
    这是要背我？！

第769章 忽悠接着忽悠（W字）
    “(ΩДΩ)？？？”
    齐紫霄反应过来，毕竟林凡没有半点隐瞒，将万界深渊的一切都告知了。
    再加上季初彤此刻的动作，这不是要背自己是什么？！
    尴尬！！！
    偏偏季初彤又认为再正常不过！
    这怎么办？
    我上···还是不上呢？
    齐紫霄略有些为难。
    “你还在迟疑什么？”季初彤却不解她的想法，询问道：“你的战力比给更强，自然应当是你优先突破。”
    “否则，就算我突破，也几乎没有胜算。”
    “···”
    你这么了解我的吗？
    齐紫霄暗暗吐槽，终究却还是趴了上去，被她背上，并逐渐凝神，准备进入悟道状态。
    但这个准备时间，却需要小半日左右。
    能否成功进入，她们两人也都不知，毕竟···傅千秋能否撑得住仍然是个未知数。
    ······
    “轰！”
    大战在这一刻爆发。
    傅千秋不亏为日月乾坤宫接引仙使之名，实力真的很强，齐紫霄与季初彤都不确定他的真正境界，但举手投足间，都有恐怖威势，若是换了她们，必然是挡不下的。
    不过那被迷雾遮挡的之人也很强，应当是拥有玄仙之位，每一招每一式，都有浑然天成之感，且无比强横，打出恐怖风采。
    砰！！！
    又是一记对拼。
    那迷雾之人浑身迷雾激荡，几乎被打散了，此刻，他终于不再淡定，厉声呵斥：“你等还不出手？！”
    “坐收渔利，却也要看是否有这个机会！”
    “取死有道！”
    傅千秋面色更冷，手中天刀绽放无尽神光，有着恐怖血气在弥漫，这一刻，他如杀神在世，所到之处，无人可挡。
    纵是那迷雾人影身为玄仙，也是节节败退，只能仓促抵挡。
    “哈哈哈！！！”
    但就在此时，一阵阵诡异大笑声从虚无之中传来。
    傅千秋面不改色，一个闪身，出现在困住齐紫霄与季初彤两人的神辉之外，将天刀抛出，使其在星辰牧野中自行飞舞，并洒落恐怖刀罡震慑四面强敌。
    同时，他伸手入怀，当掏出手来，随手一撒，便是大片惊人符箓！
    但这些符箓却与常见的黄纸红字不同，甚至都不是罕见的紫色符箓，而是黑色符纸，银色字体！
    这些符箓一出，恐怖的气息顿时弥漫长空，无数大星被震爆，那诡异的笑声也是瞬间一窒。
    像是被什么东西掐住了脖子，突然失声了。
    “一群鼠辈，也敢在我日月乾坤宫眼前放肆，当真是取死有道。”
    傅千秋厉声呵斥：“不怕死的，尽管上前来。”
    “···”
    没人接话。
    就是之前那狂暴、敢与正面交锋的‘迷雾玄仙’，此刻也是缓缓后退，不敢再上前了。
    远处，大量窥探之人尽皆皱眉，一时之间，纷纷踟蹰，久久不曾有人敢上前。
    这一刻，没有人能够淡定。
    就是隐藏在暗处的其余八大天宫之人，也是尽皆皱眉、面色有些难看。
    “黑符？”
    “是日月乾坤宫两位宫主之一亲手画出的符箓！”
    “竟然赐下了如此之多？”
    “果然，日月乾坤宫亦是早有准备···”
    “走吧。”
    “此番，已无人敢再出手。”
    “回天宫，此事当有宫主和长老们定夺！”
    其余八大天宫的人走了。
    迷雾玄仙败走、不敢再冒头。
    那些同样隐藏在暗处窥探的大世界之人、仙中强者，亦是不敢出现，只能眼睁睁看着傅千秋头顶悬天刀，身侧漫天黑符为伴，带着齐紫霄两人远去···
    不过，也有人仍然不死心，在暗中跟随。
    然而，却被傅千秋察觉，几道黑符扔出，伴随着恐怖黑茫席卷天上地下以及几声惊怒嘶吼之后，似乎整个世界都清静了。
    稍远处，原本仍然不死心的一些人见状，尽皆毛骨悚然，浑身都起了鸡皮疙瘩。
    而后再不敢跟随，只能无奈止步。
    “一群鼠辈。”
    傅千秋怒骂，随即，面色难看，挥手间将大片符箓收回。
    但也就是此刻，季初彤发现端倪，对齐紫霄传音道：“他那些黑符是假的！”
    “哦？”
    齐紫霄双目放光。
    原本她还真被吓了一跳。
    那黑符，她们并不知道是什么，但太恐怖了，而且黑符一出，搜有人尽皆退走，便足以证明那黑符有多么惊人。
    偏偏数量还那般多，她方才眉头紧皱，不知该如何是好。
    但此刻，却听闻是假的？？
    “有多少是假的？”
    “唯有方才扔出那几张是真，应当是杀鸡儆猴，震慑他人，如今他那些全都是假的，以某种秘法幻化而来，我也是凭借对道则的共鸣才窥探出些许端倪。”
    季初彤默默传音：“看来，他的底牌没有我们想象中惊人。”
    “如此最好。”
    齐紫霄双目微眯：“这是最好状态，其他人都已被他惊退，只要我们能从他手中逃出去，便有一线生机。”
    “不过在那之前，我需要一些时间。”
    “这神辉，能守护我们，却也是一处牢笼。”季初彤轻叹。
    “嗯。”
    齐紫霄点头，随即双目微眯：“你的发丝，似乎多了一些。”
    “看出来了？”
    哗啦啦···
    满头青丝无风而动，齐紫霄靠的很近，仔细观察之下才发现，很多发丝都是秩序神链所化！
    “很艰难，但并非无迹可寻，只希望时间能来得及。”
    季初彤有些忧虑。
    她们的境界太低了。
    好在她本身是先天道体，所获得的天道之基也拥有‘技近乎道’的恐怖能力，让她如鱼得水。
    哪怕境界低上一些，也能滴水穿石，但这个时间是否足够，却很难说得清。
    “你们？”
    傅千秋归来，带着两人重新上路，但瞧见季初彤背着齐紫霄的模样，有些不解。
    她们在干什么？！？？
    两个千娇百媚的绝色女子，难不成早已经内部消化？
    简直是···
    岂有此理。
    浪费资源！
    “有辱斯文！”
    他呵斥。
    两女：“···”
    齐紫霄眼珠子一转，心中有了想法：“时间是否来得及我不知道，但咱们可以拖延时间。”
    她从季初彤背上跳了下来，而后在对方不解的目光中，尴尬一笑：“让前辈见效了。”
    “我们‘情同姐妹’。”齐紫霄说这话时，几乎咬着后槽牙：“所以，亲密一些也是常有之事。”
    “方才那一战，真是惊心动魄，前辈的实力，让我们姐妹叹为观止，实在是厉害的很，让我们大开眼界。”
    “嗯。”
    傅千秋随意回了一句，见她们不再那般亲密，便不想多言，只是加速赶路。
    别人不清楚，他却是知道的。
    若是再拖延下去，再一次被人拦下，那可就没这么顺利了。
    不过，是人都爱听好话，尤其是美女的称赞。
    被齐紫霄这般称赞，他面上没有表情，心中却也是有些自傲~
    本尊是谁？
    呵，那些土鸡瓦狗，算的了什么？
    算你有些眼光。
    等去了天宫，若是有机会，便请那些高层留你们一个全尸~！
    他自顾自想着，加速赶路。
    但，齐紫霄却没想过就此作罢。
    她笑嘻嘻道：“前辈，此一去，还有多远啊？”
    “无尽星里。”
    傅千秋轻抚胡须，淡然回应：“日月乾坤宫所在之地，自然不是这等贫瘠之处，去了你便知晓。”
    他本不想回答，但这种问题···算是人之常情，好奇一些很正常，便随口答了。
    若是不答，未免太过不近人情，一旦被她们发现什么，闹腾起来，又得耽搁些许时间。
    斩了她们？
    一旦天道之基变成无主之物，不知道有多少人会感应到，到时候，自己想把它们带回去？
    成功率几乎不足一成。
    还不如随口回了，也免了她们的好奇心。
    “这般遥远？那咱们日月乾坤宫必然很美吧？”齐紫霄露出期待之色。
    “那是自然。”
    “宫中之美，你们难以想象。”
    美滴很，当你们的葬身之地，绰绰有余。
    傅千秋一边回应，一边暗戳戳的想着。
    “真好。”齐紫霄惊叹，而后一把搂住季初彤的肩膀：“我这一生，就爱美景，你呢？我的‘好姐妹’。”
    季初彤一愣。
    这齐紫霄今日为何怪怪的？
    “我也是，美景有谁不爱呢？”
    季初彤大致明白了齐紫霄的想法，在一旁打着助攻：“真想早些见到天宫之中的美景。”
    “是啊是啊！”
    齐紫霄连连点头：“对了前辈，天宫所在的世界，有几个太阳？”
    “···”
    傅千秋皱起了眉头。
    这丫头废话怎么这么多？！
    这好奇心也太强了！
    “一个！”
    “只有一个？”
    齐紫霄一愣：“我听说有些世界，有十个太阳，十日高悬！那才叫一个壮观。”
    “有这种地方？”
    季初彤一唱一和：“十个太阳，那岂不把山川河流都烤干了？万族生灵还能存活么？”
    此番，得知去日月乾坤宫还挺远，两人都不太着急了，所以，便决定先转移这傅千秋的注意力，然后···
    再寻找机会！
    “谁说不是呢？”
    齐紫霄幽幽一叹：“我也是听另一位世界的朋友说起过这个故事，他们那个世界，在很多年以前啊，便有十日高悬！”
    “而且是恐怖的大日，每一日，都有近乎金仙的实力，太恐怖了。”
    “十日高悬，其温度之高骇人听闻，就连海水都快要干涸了。”
    “那一方世界民不聊生，不知多少生灵因为这十日而死，尸横遍野、怨气冲天！”
    “呵。”
    傅千秋轻笑一声，撇了撇嘴。
    十日高悬？
    每一轮都有金仙实力？
    真他妈能吹！
    当金仙是路边的石头么？一个世界就出现了十个，而且还都是‘大日’？
    不过，他倒也没质疑这个故事的真实性。
    出现十日高悬，导致民不聊生什么的，是有可能的，比如一些大妖、魔头，就喜欢行风作乱，变作太阳并非没有可能。
    但这个实力···
    能有金仙？？？当金仙是大白菜么？
    何况若是真有十位金仙化日，我能没听说过？
    能是十位金仙，老子把自己的头都拧下来。
    不过这一刻傅千秋也挺好奇，照齐紫霄这般说，就算那些大日不是金仙，对那一方世界而言，也必然是绝顶强者，足以对那个世界造成灭顶之灾了。
    那一方世界，现在如何？
    他不言不语，只是略微好奇，静静听着。
    齐紫霄却也不搭理他，仿佛没听到似的，自顾自道：“那是真的凄惨，赤地无数里啊！”
    “石头都烤化了！”
    “也就是这时，那一方世界之中，有人怒而出手。”
    “那人，名为羿！善使弓箭！”
    “那一日，他弯弓射箭，一箭一个，唰唰唰，便射下了九个太阳！”
    “如此厉害，一箭射杀金仙？！”季初彤惊呼：“那他岂不是···传说中的大罗金仙？！”
    真他妈能吹！
    傅千秋心中再一次感叹。
    大罗金仙？
    诸天万界的大罗金仙加起来都才多少？
    谁曾射过九日？
    善使弓箭那几位我也都知晓，谁有这个战绩啊？？？
    “谁说不是呢？”
    齐紫霄叹道：“纵然不是大罗金仙，也必然是金仙中的绝顶强者了，但你猜如何？”
    “如何？”季初彤追问，十分好奇。
    还有后续？傅千秋眉头一挑，不动声色，也不打扰，只是继续听着。
    “那九个太阳落下之后啊，竟是全都变成了三足金乌！”
    “三足金乌？这是何物？”
    “三足金乌，乃是传说中的神兽，与天地共同诞生，自太阳星中孕育···”
    “曾经，有两头三足金乌更是厉害无比，统领亿亿万妖族，占据三十三天，开创了妖庭呢！”
    “······”
    又来了！
    傅千秋心中槽点满满。
    这些人是真特娘的能吹啊，一个个实力弱的一批，吹是真的能吹，什么三十三天？什么统领亿亿万妖族？
    还与天地共同诞生、在太阳星中孕育的神兽三足金乌？
    我他妈听都没听过！
    瞎吹。
    估计又是那个小世界的人，为了彰显自己的世界有多牛逼，所以故意吹出来的故事吧。
    傅千秋轻轻摇头，有些见怪不怪了。
    不过，他却也并不抗拒听这种故事。
    虽然都是假的，但吹的厉害啊！跟他妈真的一样，偶尔听听，还是有些用处的，至少可以‘开阔’一下眼界不是？
    何况，自己能够明辨这些故事的真假，代表了什么？
    代表自己明察秋毫、洞悉一切啊~！
    “当真是厉害。”
    季初彤无师自通，精通了捧哏的所有‘技巧’，在这一刻化身最强捧哏，与齐紫霄一唱一和。
    “那后来呢？”
    “后来啊···”
    “后来那故事可就多了去了。”
    齐紫霄目光幽幽瞥向傅千秋，瞧见后者那‘假正经’的模样，不由‘天真无邪’道：“唉，对了。”
    “前辈，咱们日月乾坤宫有三足金乌么？”
    “应该是有的吧？毕竟作为九大天宫之中的上三宫，这等开天辟地之初便已存在的神兽，也唯有上三宫有可能存在了···”
    “哪有什么三足金乌？”
    傅千秋呵呵一笑：“不过是杜撰而已。”
    “金乌倒是有，的确长眠于太阳星之上。”
    他开口，先是不着痕迹的点名齐紫霄那‘朋友’吹牛，接着又不肯认输···
    我们天宫···自然是有的！
    只是长眠于太阳星，你瞧不见。
    怎么说也不能落了天宫的名头不是？
    “没有吗？”
    齐紫霄眨巴着眼，人畜无害：“难道三足金乌已经绝迹啦？”
    她看似在讲故事，实则却有深意，甚至这个深意就连季初彤都不曾知晓。
    她与林凡，已经基本确定地球在古！
    虽然证据不是十分明晰，但还是那句话，巧合实在太多了！
    当众多巧合联系在一起，那还是巧合么？不，那是必然。
    何况，地球那边的传说、体系，实在太清晰了，甚至直接从‘开天辟地’一直到当世···
    从盘古开天，到西游时期，已经是‘唐朝’？
    从龙凤麒麟劫、到巫妖量劫、到三皇五帝、再到封神量劫、以及最后的西游量劫···
    简直就是一套一套的。
    瞎编？
    那也未免编的太好了吧？
    反观修仙界，活几十上百万年的老怪物都有，比如之前生命禁区自封的那些人。
    可他们知道修仙界是怎么形成的么？
    不知道！
    这就很奇怪了。
    按理说，修仙界的手段，要保存一些历史、记载等，可比地球那边口口相传、留下古书什么的，要方便的多，也清晰的多。
    可修仙界就是没有类似的传说。
    最远古的时期，似乎也就是那七位大帝，分别创建七大圣地了吧？
    这是为什么呢？
    修仙界的人不注重历史吗？
    齐紫霄不知道，也没法去查明，但如今遇到了日月乾坤宫的人，还有机会可以套话，自然是要想办法套一套的。
    讲这个故事，第一层用意，是吸引傅千秋的注意力。
    第二层用意，则是想试试，自己讲出地球那边的‘量劫故事’、以及传说中的那些神兽之后，傅千秋会有什么反应。
    不过现在看来，傅千秋似乎并不知晓封神量劫、对于三足金乌，也从未听闻过。
    “是我们之前的猜测有误，并非地球在古么？”
    “还是···时代相差太远太远，亦或许，这些故事只是在地球有所流传？”
    “罢了，试探到此结束。”
    “既然他不曾知晓···”
    齐紫霄心中无奈叹息，决定放弃套话。
    但她却未曾闲着，依旧以各种话题吸引傅千秋的注意力，简直就像是一个超级话痨，似乎这张嘴永远也不会停下。
    傅千秋有一搭没一搭的聊着。
    原本不想搭理她，但她的话是真的多，偏偏偶尔又还能讲出一些颇有意思的故事，便也随口回应了。
    这一回，又给了齐紫霄突破口。
    她不时拍几句马屁，让傅千秋越看她越是顺眼。
    到最后，甚至提醒了一句：“丫头，你人不错，就是···”
    脑子不好使！
    他心里嘀咕了一句，却没明说。
    “就是什么啊前辈？”齐紫霄笑吟吟追问，将‘傻白甜话痨’人设维持的极好。
    “就是记得多长几个心眼。”
    傅千秋最终还是侧面提了一句：“莫要随意轻信他人。”
    “前辈放心，我明白的。”齐紫霄笑吟吟道：“那前辈你呢？我应该信么？”
    “我···”
    “你自然应该相信。”
    这傻姑娘！
    傅千秋无语。
    这得笨成什么样了，才能问出这种话来啊？
    你问一个坏人他是不是坏人，他会老实告诉你？神经病啊！
    倒不是傅千秋太‘老实’，而是齐紫霄实在演的太像了，一开始就是傻白甜人设，且从修仙界内的时候，就一直没‘露馅’，维持着‘我乖乖跟你去当圣女’的表现。
    再加上齐紫霄方才讲那么多故事，每一个都是深信不疑的模样，自然让傅千秋潜意识里觉着----这丫头是真的天真！
    被人卖了还要帮人数钱。
    何况···
    齐紫霄漂亮啊！
    这么漂亮，又傻又天真，说话又好听，十有就是真的~~~
    啥？
    你说跟漂亮啥关系？
    要不怎么说越漂亮的女人越会骗人呢···
    被齐紫霄一番糖衣炮弹砸的，傅千秋心中都有些唏嘘了，多好的小姑娘啊？
    这般天真无邪。
    若是死了，怪可惜的。
    可惜。
    可惜啊！
    一番感叹之中，他未曾发现，季初彤的发丝，又浓密了一些，甚至还长长了些许。
    这一聊，就是大半日。
    季初彤一边捧哏，一边集中十二分精力，不着痕迹的破解着‘神辉牢笼’。
    终于，快要成功了。
    不知前路还有多远，季初彤决定不再等。
    “我成功了。”
    她对齐紫霄传音道：“随时可以打破牢笼冲出去。”
    “好，注意配合我，咱们找机会杀出去···”齐紫霄当即回应。
    虽然傅千秋说过天宫很远，但谁知他说的是真是假？何况，傅千秋的速度太快了。
    纵是距离很远，以这么快的速度赶路，又会需要多长时间？
    谨慎些为好！
    早跑早安生。
    “唉！”
    齐紫霄突然叹息一声。
    “怎么？”
    傅千秋随口回应，虽然一开始觉着这丫头话是真的多，但真聊上了，他还觉着挺不错。
    “为何叹息？”
    “我是在想，不知何时才能再见师尊、再见同门兄弟、姐妹了。”
    齐紫霄面露苦楚：“有些想家了。”
    “我也是。”季初彤唏嘘：“此一去，路途这般遥远，想要回去，只怕不太容易。”
    “···”
    傅千秋略微沉默：“的确是不容易。”
    不出意外你们俩一到地方就得身死道消，还回去？
    魂儿都回不去。
    唉，怪可惜的。
    “不过，终究是有机会的。”他又赶紧补了一句。
    “有机会就好。”
    齐紫霄露出惆怅之色：“罢了罢了，想再多也是徒劳，喝酒、听说酒能让人忘记忧愁。”
    “我的‘好姐妹’，你要么？”
    齐紫霄取出酒葫芦，一阵晃荡。
    “也好。”
    季初彤轻叹：“若真能解忧，自是极好的。”
    叭。
    酒壶筛子被拔出。
    酒香扑鼻而来，哪怕是有神辉牢笼阻挡，傅千秋也是闻的清清楚楚，不由抽了抽鼻子。
    是真的香唉！
    修仙者，尤其是在成仙之后的寿元，极为长久，动作几十、几百万年的寿元。
    活的久了，尝试的也多。
    酒这种东西，上了年岁的人，便没有几个不爱的。
    傅千秋自然也爱酒。
    活了这些年，喝过的酒不再少数，各种仙酿也喝过不少。
    他本不屑一顾，就修仙界能有啥好酒？
    结果这一闻，却是馋虫都出来了。
    尤其是见两女拿着葫芦，你一口我一口，谁也不嫌弃，喝的双颊微红的模样，更是心痒难耐。
    于是···
    他也拿出了一个酒葫芦，咕噜咕噜灌下一大口。
    但不知怎的，原本自己最爱、价值惊人的仙酿，此刻入喉，却总觉的差了些味道。
    不解馋！
    难受。
    傅千秋略微皱眉，又灌了一大口。
    两女见状，齐紫霄一个挑眉，后者当即会意。
    “前辈。”季初彤轻声道：“你也喜欢喝酒？不如我们分享如何？”
    “不妥。”
    傅千秋心里十分乐意，但面子过不去啊！身为前辈，岂能要人家的酒喝？
    大不了等你们死了，我再把酒葫芦弄到手···
    他摇头道：“我自己有。”
    “前辈何须见外？”
    齐紫霄开口，叹道：“果真是何以解忧唯有杜康，此酒，可以让人忘记忧愁，我们的乡愁都被冲淡了。”
    “这一路走来，多亏前辈不辞劳苦为我们姐妹解惑，这一壶酒，便算是孝敬前辈的。”
    “额···”
    “是我糊涂。”
    齐紫霄一拍脑门儿：“我们二人喝过的酒，前辈定是嫌弃的，这里还有一壶同样的酒，都是在下的同门师兄所酿，便赠予前辈，当做是前辈解惑的报酬吧？”
    她将酒葫芦扔了出去。
    傅千秋略有些纠结。
    接呢？
    好像有些不好意思。
    不接吧···又却是馋的厉害。
    哧溜。
    他舔了舔嘴唇，还是将酒葫芦接了过来，而后将自己的葫芦扔了过去。
    “以我的酒，换你们的酒。”
    “老夫还不至于占你等后辈的便宜。”
    “此酒为我天宫一老酒鬼所酿造，其内有灵药一千六百七十种、仙药一十七种，对于修炼大有裨益，就是老夫我，喝上几口，也有些许帮助。”
    “你们切不可贪杯！”
    若是没有齐紫霄，傅千秋还真不会接这酒葫芦，接了，也不会拿自己的去换。
    但可惜，没有如果。
    论修为，他比齐紫霄和季初彤强的多了，几乎可以说是翻手可灭。
    但论这‘忽悠人’经验，齐紫霄却远超过他。
    毕竟是在地球混迹过的。
    倒也不是这些大佬脑子不好使，而是这种潜意识引导、洗脑什么的，本就微乎其微。
    大佬谁去研究这个？
    有这时间，还不如研究怎么一巴掌拍死对方。
    也就是地球，大家都是普通人，没超能力，怎么成为人上人？怎么赚钱最容易？
    如何让人对自己死心塌地？
    洗脑呗！
    潜意识引导~~~
    齐紫霄没搞过传销，但类似的东西，她却是知道的，如今现学现卖，效果极好。
    此刻，齐紫霄接过酒葫芦，眼神有些惊讶。
    季初彤则是一阵无语。
    还有这种好事？！
    两人放下加强版神仙醉，取出两个空酒葫芦，将傅千秋的酒尽皆倒出，一人一半。
    嫌弃？
    对，就是嫌弃。
    你个糟老头子喝过的，虽然是凌空往嘴里灌，但谁知道你之前有没有舔过葫芦嘴？
    谁喝啊！
    傅千秋见状，也不在意，只是笑道：“你们两个丫头，倒是鬼灵精。”
    “让你们莫要贪杯，便分准备慢慢喝？”
    “呵呵。”
    他只当是齐紫霄两女没见过好东西，又想全都要，便直接分了，也没说其他。
    分？
    分就分呗。
    反正你们活不了多久就会凉凉。
    唉，到时候东西不仍然全都是我的？
    他拔下酒葫芦塞子，瞬间而已，与方才齐紫霄两人所喝之酒一模一样的味道逸散而出，沁人心脾。
    “好酒！”
    傅千秋轻声赞叹。
    作为一个爱酒之人，此时此刻，实在是难以拒绝这等美味，也无法昧着良心说瞎话。
    随即，他再也按捺不住心中的渴望，一仰头，咕嘟咕嘟喝下一大口。
    有毒？
    笑话！
    自己什么修为？
    就修仙界的历史···以及那些个东西，能毒到自己？那自己还不如直接有撞死在这星辰牧野中！
    “爽！”
    火辣辣的感觉顿时从喉咙一直蔓延到腹中，傅千秋长笑一声，直呼过瘾。
    “好酒！”
    “当真是好酒，过瘾，哈哈哈！”
    “来，前辈！”
    齐紫霄拿起酒葫芦：“让我们共饮此杯！”
    好酒？
    那就多喝一些！
    齐紫霄目光幽幽，不断劝酒。
    片刻后，三人喝的都有些多了。
    齐紫霄与季初彤浑身都在发光，那是喝多了仙酿之后的‘后遗症’，仙元暴涨到几乎从毛孔溢出了！
    这一刻，她们几乎不用修炼，但修为增长的速度，却是平日里修炼的十倍！
    能对傅千秋都有所裨益的酒，对她们红尘仙而言，岂是凡物？
    但傅千秋的变化却更大。
    此刻，他都有些迷迷糊糊了。
    倒是也未曾彻底醉倒，但此刻他抱着酒葫芦，双眼迷离，就连飞行的速度都慢了一些。
    口中更是嘀咕道：“好酒。”
    “嗯，好酒！”
    “想不到，这一方小小的修仙界，竟有这等人才，日后若是有机会，定要再去一趟···”
    这苟剩，当真是厉害！
    见状，齐紫霄心中惊叹：“不愧是有亿点点底牌的男人，连这傅千秋都给喝迷糊了。”
    “可惜，没能放倒，若是不然···”
    迷糊跟完全放倒，还是有区别的。
    再一个原因便是，这神仙醉依旧跟以往的神仙醉一样，虽然是加强版，但若是对方以真元、仙元驱逐酒意，便会很快清醒。
    若是用仙元也抵挡不住，直接干迷糊了，那才是真的bug。
    可惜，没这么厉害。
    不过现在，也够了。
    齐紫霄收起酒葫芦，一边默默运转功法修炼的同时，随之取出了乾坤弓。
    “对了，还未曾多谢前辈赐宝。”
    “好说。”
    傅千秋回头撇了一眼，迷迷糊糊道：“拿着便是。”
    虽然喝迷糊了，他却也没把心里话说出来。
    反正你们死了之后，东西也会回到我手上，怕什么？
    “还是要多谢前辈的。”
    齐紫霄轻笑着，人畜无害：“不过炼化之后倒是还未曾试过，也不知这乾坤弓威力如何？”
    “后天灵宝，其威力自然惊人。”
    傅千秋大手一挥：“若是催动得当，便是一般的玄仙也要忌惮三分！”
    “哦？！”
    “如此厉害？”
    齐紫霄双目放光。
    玄仙也要忌惮三分？
    方才你跟那玄仙打，虽然占据上风，但对方也支持了挺久，你应该，也是玄仙？
    “那我试试。”
    她挥手间，三支震天箭便漂浮在身侧，随即道：“若是能以这三支箭去射不忠不孝不义之人？威能暴涨？”
    “就是如此！”
    “乾坤弓本身并非特别厉害的后天灵宝，可一旦与震天弓搭配，射杀对应之人，威能暴涨数倍都不在话下！”
    迷迷糊糊的傅千秋表示，震天箭厉害的很。
    这一刻，齐紫霄却是想起了封神演义中的乾坤弓与震天箭。
    二者的‘属性’，近乎雷同啊！
    “前辈，不知这乾坤弓和震天箭，是哪位大能所炼制？当真是奇特，专门针对不忠不孝不义之人，想必炼制者，定是忠孝双全吧？”
    “嗯···”
    傅千秋一愣：“似是天宫弟子从万界深渊得来？”
    “太久了，有些记不清了。”
    万界深渊！！！
    齐紫霄心头一跳。
    若万界深渊与昆仑真是同一地，那这乾坤弓与震天箭，岂非就是‘封神’之中的法宝？！
    洪荒···
    真实存在！
    她露出惊容，但很快掩盖了下去。
    虽然从昆仑之中的发现基本就能确定这一点，但这一次，却是真正在诸天万界时代，发现了洪荒时代之物。
    这意义全然不同，或者说，要重大太多太多。
    “原来如此。”
    她沉吟：“前辈，你说，若是有人欺骗他人，甚至想要害死她，这算不义么？”
    同时，引箭、拉弓。
    震天箭---义箭！
    “自然算。”
    傅千秋灌下一口酒，随口回应，但接着，却又察觉不对劲，微微一愣。
    也就是在此刻，杀意惊天！
    啵！
    神辉牢笼突然破碎。
    傅千秋勃然一惊，瞬间以仙缘驱散酒意，但也就在此时，那恐怖的杀意凝为实质，同时，义箭带着恐怖威势，洞穿虚空而来！
    “该死！”
    “你骗我？！”
    傅千秋大怒，但此刻却因驱散酒意而慢了半拍，眼睁睁看着义箭射来，唯有奋力抵挡。
    轰！！！
    剧烈爆炸波动传出，周遭数十上百颗无人大星爆碎，化作漫天宇宙尘埃。
    一滴鲜血洒落长空···
    齐紫霄与季初彤在飞退，但两人从未想过这么简单便可斩杀傅千秋！
    是以，早已准备多时的季初彤祭出手中阴阳剑，剑分阴阳，带着她所领悟的所有道则，怒劈而下。
    与此同时，齐紫霄更是取出观天镜，射出道道神芒，朝那爆炸中心袭杀而至。
    撕拉！
    一剑霜寒，剑光远去，斩开成片大星。
    观天镜所绽放的神芒恐怖异常，但却并非杀伐之力，而是一种奇特的波动。
    齐紫霄与季初彤毫不留念，转身选了一个相对‘吉’一些的方位疯跑，义箭随之飞回。
    当烟尘散尽，傅千秋站在原地，双手交叉在胸前，此刻已然被洞穿，仙血不断坠落，每一滴血都宛若无尽沉重，压得周遭虚空不稳。
    他眉心，更有一道血痕若隐若现，像是整个头颅都被一分为二了。
    其双目睁开，目中神光若隐若现，却有些迷迷糊糊，像是一直在沉浮。
    近乎半柱香时间后。
    轰！
    周遭传出恐怖波动，傅千秋转醒，放声怒喝：“该死！”
    “竟敢欺骗老夫？！”
    他双目微眯，疯狂追逐，面上闪过一丝贪婪之色：“竟还有后天功德灵宝？”
    “能让我沉迷与两界战场半柱香之久，且她还只是红尘仙而已，若是归了我···”
    “此等宝物，也唯有归我，才能绽放出属于其原本的威能！”
    “你们，逃不了！”
    他很愤怒。
    却并不太过惊慌。
    逃？！
    红尘仙而已，想从自己手中逃脱？
    有诸多宝物又如何？！
    若是自己一时大意着了她们的道，她们有机会逃离？！
    “是我疏忽了，就该以雷霆手段将你们彻底封禁，但同样的错误，我不会再犯第二次！”
    他化作一道神芒，瞬间划过星辰牧野，朝两人逃离的方向远去、远去。
    ······
    也就是在此时。
    诸天万界的星辰牧野之中某处，有一抹神秘的波动突然浮现，一开始很微弱，但很快，逐渐强烈。
    到最后，波动强烈到极致，也就是这一刻，一艘以神秘金属铸成的宇宙飞船从中浮现。
    飞船内，有着数个黑发黑瞳之人，面色凝重。
    “潜入···成功！”
    “立刻确定坐标！”

第770章 意想不到的援兵（W字）
    “已确定坐标！”
    “正在校准···”
    “正在扫描附近一光年内所有天体···”
    “扫描完成，校准成功，随时可以开始行动。”
    他们接连开口，同时，飞船内部，尽皆是可操作虚拟投影，且无比真实，仿佛将星辰牧野都扫描了一大片，并且具显化在眼前。
    “舰长。”
    一行人看向最上方的舰长，后者微微点头：“行动！”
    “记得小心一些，不要惊扰到那些仙，否则我们将全都葬身在这里，再也回不去了。”
    “是！”
    宇宙飞船激射出一片奇特波动，在这种波动下，仿佛它所在之处，一切都被模糊了。
    而伴随着飞船启动，有人找到舰长，不解的问：“舰长，我们为什么要执行这种任务？”
    “诸天万界是神秘侧生灵的地盘，我们贸然闯入，一旦被发现，不但自己会死，甚至有可能为帝国带去灾祸！”
    “你问我为什么？”
    舰长长叹：“我也想知道为什么。”
    “我只知道，这是我们帝国代代相传之事，让我们在此时，此刻、前来此地执行任务。”
    “这我知道，可是舰长，诺大一个帝国，只有我们一队人马前来，其他人都不管不顾，这···我们到底是对，还是错？”
    “陈辉，你不懂！”
    舰长长叹：“虽然这事，很多人都有流传，甚至记录成了文案、乃至与法典！”
    “可时间真的太久远了，知道这事的人很多，可人心善变。正如你所说，其他人都不来了。”
    “那我为什么来？”
    舰长摇头苦笑：“因为我非来不可。”
    “为什么？”
    陈辉更不解：“大家都不来，就证明不来也是可以的吧？”
    “要说为什么，或许就是因为我们这一脉的记载，比其他人更加完整一些吧？”
    “记载？”
    “是啊，那时候，我们帝国还不在墨兰星，而是在一个，名为地球的美丽星球···”
    “地球？！”陈辉满脸茫然。
    舰长却并不奇怪，只是笑道：“你不知道也很正常，我啊···有非来不可的理由。”
    他胸口有者‘铭牌’，其上写着自己的名字与编号。
    n197-吴念乡。
    “地球，根据我家里那些上古时代的数据来看，那可真是一个美丽的地方啊。”
    “比我们现在居住的星球，比我们公开记载中移居过的所有星球、世界、地区，都要美丽的多。”
    “那里一片蔚蓝、那里风景秀丽、那里有着美好的人与物，更有令无数人难以割舍的往事。”
    “只不过···有些人忘却了。”
    “但我从小受到的教育，我父亲、爷爷对我的教诲，却让我无法忘怀！”
    陈辉闻言，沉默许久：“如果地球真的那么美，我们的先祖为什么要离开？”
    “被人攻占了么？”
    “还是能量被消耗殆尽，无法继续维持先祖们的生活？”
    “这个啊？”
    吴念乡呵呵一笑：“因为危机当前，有人逃了呀。”
    “而我那位先祖啊，却还想着护送他们远去，结果这一去，却时候再也回不去了。”
    “但，当年的事，不敢忘啊！”
    “啊？”
    陈辉错愕。
    吴念乡却不再多言。
    他只是以幽幽目光，看着飞船内显化而出的各种色彩，心中自语：“这一次的任务，一定可以完成。”
    “先祖···你曾经无法忘怀之事，就由我来···替你终结吧。”
    “哪怕是，付出生命！”
    和平联盟-内部条例。
    从此刻起，一亿三千七百八十二万六千零四十八年后，四月二十八日，潜入诸天万界，追寻当时最大能量波动为坐标，救下两名···女子！
    这是自和平联盟创建之初便存在的条例，带带相传，已经接近一亿四千万年了。
    如今，正是条例中所写的时刻。
    可来的人，却并非整个和平联盟，而只有吴念乡及其手下这一艘宇宙飞船。
    “捕捉到巨大的能量波动！”
    “是我们可观测范围内最大的，远超其他能量波动！”
    “舰长，我们？”
    “潜行过去，速度要快！”
    吴念乡低喝。
    “是，舰长！”
    众人立刻开始操控。
    陈辉却不由再度开口询问：“舰长，您一直主导‘双修’，屡次被联盟高层驳回也在不断尝试，难道就是因为···”
    “对。”
    吴念乡并未隐瞒：“科技的确很厉害，尤其是这些年来，我们东奔西走、遭遇无数危险，却也在不但发展。”
    “我们曾经积弱，遇到谁都打不过，只能苟延残喘。”
    “我们曾经被无数族群耻笑，活的还不如野兽。”
    “但我们扛过来了，踏破一切危机和阻拦，走到现在，终于可以挺直脊梁。”
    “但根据我家族中的记载，原本，我们可以做的更好！”
    “可是，根据我们所了解到的那些神秘侧生灵，虽然强，却也扛不住我们的科技吧？”
    “扛不住？”
    吴念乡呵呵一笑，想到了自己在先祖传下来的那些记载中所看到的画面：“那是因为，你没能见过。”
    “不见过，不代表不存在。”
    “比如接下来我们要面对的存在，便会超出你的认知。”
    陈辉呼吸一窒。
    “比···他们所谓的红尘仙还要厉害？”
    “陈队长，如果我们的检测仪器没出错···”这时，一旁操控某个神秘仪器的人嘴角抽搐道：“我们现在正在追踪的目标，其能量波动比红尘仙强出百倍。”
    “什么？！”
    陈辉大惊。
    “这？？？”
    “红尘仙的确很厉害。”
    “足以碾压无数科技族群。”吴念乡轻叹：“但你又怎会知晓，在当初那一场大战中，红尘仙···”
    “多如狗。”
    “这？！”
    陈辉面色大变：“这怎么可能？！”
    ······
    “不好。”
    季初彤面色发白，她背着齐紫霄在，一声道则催动到了极致，一边寻找‘生机’所在的方向，一边抹除她所路过的痕迹。
    但此刻，她知道大事不妙。
    “追上来了，他的速度太快，我们跑不过。”
    “放我下来。”
    齐紫霄当即中断悟道，蹦了下来：“你离远一些。”
    “不可！”
    季初彤急道：“你我二人联手，或许还可挡下一招半式，若是只剩下你一人，必然···”
    “让你走就走，莫要打扰老娘！”
    齐紫霄怒喝：“有你在，老娘反而不好发挥！”
    她呵斥，让季初彤一阵发懵。
    “走！”
    “你···”
    “让你走！”
    季初彤无语，只能退去，但却未曾离的太远，而是将自身仙元催动到记住，时刻准备出手。
    “当真好胆！”
    冷喝声从星辰牧野中传来，恐怖的波动席卷诸多大星，似乎连宇宙之中的风暴都停歇了。
    “竟敢诓骗我老夫，取死有道！”
    斯拉！
    一道神光破空，恐怖无边，哪怕是相隔极为遥远的距离，齐紫霄也是瞬间感到了死亡的威胁。
    “阿无姐！”
    她面色凝重。
    嗡！
    观天镜绽放神辉，碧绿铜锈在蔓延，同时，玄黄功德之气席卷，将齐紫霄彻底笼罩。
    接着，观天镜挡在最前方，阻拦傅千秋的攻势。
    轰！！！
    观天镜巨震，周遭上百个大星彻底炸裂，更有恐怖的法则从天空中落下。
    那是被傅千秋凝聚而出，巨大无比的法则星辰！
    “果然是后天功德灵宝！”
    傅千秋急速靠近，目中不由闪过一丝贪婪，既然已经撕破脸皮，他自然不会再去隐藏什么。
    “但你以为有后天功德灵宝便可阻拦老夫？”
    “未免太小瞧老夫了。”
    “你可知，老夫乃是玄仙，已到掌缘生灭之境？！”
    “不知道，那是什么？”
    齐紫霄啐了一口，咳出大口殷红血液，整个人在飞退，观天镜也震荡不已。
    不过，她还扛得住，观天镜将绝大部分攻势消弭于无形，虽然仍然受伤，但并不严重。
    “你这老不死的，要出手就出手，何必废话？”
    同理。
    既然已经暴露，又何必在假装？
    大家心里都有数，一切假装都是徒劳。
    傅千秋闻言，不由一阵沉默。
    这他妈就尴尬了！
    他原本只是道出一个事实，说自己已经到掌缘生灭之境，顺便装个，你看我厉害吧？
    结果人家根本不知道掌缘生灭是什么玩意儿？！
    卧槽，装个逼都装不明白，难受。
    傅千秋不再开口，挥手间，上方那巨大的法则星辰轰然坠落，带着毁灭一切的气势，似乎永远不会停歇。
    与此同时，他再度取出了自己的本命天刀。
    傅千秋冷哼：“功德灵宝的确不错，但以你区区红尘仙的修为，也想挡住老夫？”
    “且看老夫一刀破之！”
    撕拉！
    刀罡漫天，弥漫开来，横扫天上地下，周遭极为庞大的范围内，所有无人星球尽皆被一分为二了！
    仿佛这一刀，劈开了一切，连星辰牧野都被其撕裂！
    “挡不住！！！”
    阿无姐急促提醒。
    季初彤面色大变，疯狂奔袭而来。
    但，她再快又如何能快的过傅千秋的刀罡？
    “等的就是现在！”
    然而，齐紫霄却并不惊慌，她目中精光闪烁，几乎同时，取出了一把羽扇！
    羽扇不大，也就比成年男人的巴掌大些，只有五根羽毛，但却颜色各不相同···
    有红色、绿色、蓝色、褐色以及赤金之色！
    五色羽扇在这一刻腾空，竟是刹那间化作五色匹链，好似一道彩虹，迎着那恐怖的刀罡而去！
    “这是什么？！”
    突然间，傅千秋心头猛跳。
    “不好！！！”
    他不知道那是什么，但却感到心悸，本能察觉到不对劲，在千钧一发之际，自行收刀···
    但就算如此仍然晚了一步。
    嗡！
    五色彩虹‘唰’的一声便到了近前，而且直接将其手中天刀包裹，而后···
    “该死！”
    傅千秋怒吼，施展一身仙力，疯狂争夺，然而，无用！！！
    在齐紫霄浑身紫气暴涨之后，那五色彩虹顿时璀璨到极致，接着‘唰’一下，竟是将傅千秋的本命天刀都给夺走了。
    傅千秋怒吼，奋力催动，想要将本命天刀夺回，可结果，这一刻他的本命天刀却没有半点反应，好似被人抹去了一切印记，与他彻底断绝了联系。
    “怎会如此？！”
    他不解，呲目欲裂：“这又是何宝物？”
    当！！！
    刀罡余威命中观天镜，凶猛的震荡传出极为恐怖的冲击波，近乎横扫一切。
    观天镜巨震，而后猛的缩回齐紫霄体内。
    齐紫霄在这一刻疯狂出手，将自己的最强攻势尽皆打出，但依旧无用。
    撕拉！！！
    她肩头，炸起一片血雾，鲜血淋漓，伤口深可见骨。
    季初彤在这一刻终于赶到，挡在齐紫霄身前，为其疗伤的同时万分警惕观望着远方。
    “还好吧？”
    “死不了。”
    齐紫霄面色苍白如纸，体内有惊人的刀意在肆虐。
    她面色凝重，施展时间法则，将时间倒退到片刻前，在从那一片区域走出。
    噗！
    她肩头的伤口痊愈，体内的刀意也尽数消散，可却猛的喷出一大口精血，气息都萎靡了不少。
    “时间法则虽然厉害，但你们的修为差距太大，你不可再用。”
    季初彤咬牙，就要去拼命，却被齐紫霄拉住。
    “走！”
    她一指已经归来的五色神光，其内有一把天刀在疯狂挣扎，但却无法冲出。
    五色神光。
    原本是齐紫霄化身寄托神识之物，但如今，她却将其一同带了出来。
    因为没必要了。
    一旦被那些天宫击杀，必然会顺着因果连同化身一同斩杀，留下化身也是无用。
    还不如将自身战力最大化，五色神光可刷一切五行之内的法宝，只要不是后天功德至宝之上的层次，尽皆可刷！
    傅千秋的本命天刀极为厉害，被他蕴养了许多年，但也只是在后天灵宝层次，连后天功德灵宝都不如，自然更比不过至宝！
    因此，哪怕有着巨大的修为差距，齐紫霄全力以赴之下，也能给其收走。
    而结果便是···
    她挨了一刀！
    虽然逆转时间抹除了伤势，但那巨大的反噬之力也让她受了不轻的伤势。
    好在，傅千秋本命天刀被夺，此刻的状态也并不好，急的接连咳血，气息都萎靡了不少。
    “快走！”
    她再度开口。
    季初彤也不是优柔寡断之人，虽然不知道这到底是什么法宝，可却也知道这是齐紫霄几乎用命换来的机会。
    她当即将齐紫霄背上，疯狂逃窜。
    “该死。”
    “你们都该死！”
    傅千秋须发皆张，好感？还有个锤子的好感。
    他此刻，只想追上去，将她们砍断手脚，彻底封禁而后带回日月乾坤宫宰杀。
    “哪里跑，给我死来！”
    再一次追逐之战爆发。
    然而，没了本命天刀，遭受反噬之伤，虽然他速度快，却也很难轻松拿下有观天镜守护的齐紫霄。
    不过就算如此，齐紫霄所受的伤，也是越来越重了···
    好在是季初彤背着她在跑路，因此逃离的速度倒是不会慢上多少，甚至偶尔还会在巨大的反震之力下加速。
    不过，两人心中都明白，这并不是长久之计。
    观天镜并非无敌。
    关键原因是齐紫霄的修为境界不够，无法将其彻底发挥出来，导致自己的伤势越来越重···
    而傅千秋的伤势却会逐渐恢复，此消彼长···
    再逃下去，也不过只是拖延一些时间而已。
    同时，这一场大战，已经逐渐引起一些人的关注，若是当那些人确定自己两人的身份···
    齐紫霄面色越发苍白，心中大感不妙。
    但就在此刻，季初彤却是突然转向。
    “嗯？”
    面对齐紫霄的疑惑，季初彤低语：“我寻到一线生机，虽然不知为何，但生机在那一方世界显现。”
    “生机？”
    “还有生机么？”
    齐紫霄打起精神，深吸一口气。
    又拼着挨了两次傅千秋的狂攻之后，她们发现端倪。
    前方，一艘被奇特波动所包裹的漆黑‘怪物’浮现，其上方，还有一团惊人的能量在酝酿。
    “那是什么？”
    季初彤错愕不解。
    齐紫霄却是目露精光：“宇宙飞船！怎么会是宇宙飞船？”
    “什么？”季初彤更是不解，脚下的速度都放慢了。
    齐紫霄微微摇头，未曾做过多解释：“总是，绕过去，去它后面！”
    她也没见过这种宇宙飞船，但作为在地球混迹过的人，要认出来，却并不难。
    不过，此刻齐紫霄心中的震惊却比季初彤更甚。
    宇宙飞船！
    为什么会有宇宙飞船？！
    虽然按理说，地球那边就有科技世界，如果地球在古，那么诸天万界时代有科技侧的生灵、种族，也很正常。
    但这些年来，哪怕是从第一序列那里得知的消息，也从没听过诸天万界有科技势力。
    甚至齐紫霄都以为科技势力早已经被终结、消失在历史尘埃中了。
    可结果，却又冒出来了？
    哪里出来的？
    为何会这般巧合的出现在这里？
    甚至，还有些许奇怪的感觉，似乎···自己与那宇宙飞船，有一缕微弱因果？
    季初彤朝那宇宙飞船赶去的同时，也是道：“奇怪，你所谓的宇宙飞船，与你有一缕因果。”
    “但这一缕因果却像是被干扰了，若非离的如此之近，就连我也察觉不到？！”
    “···”
    “难道！！！”
    齐紫霄却是心头猛跳。
    阿无姐更是直接传音：“林凡？！”
    “不知，过去看看。”
    她们很快绕到飞船后方，而与此同时，傅千秋也到了附近。
    他须发皆张，脸色蜡黄，怒意难平，但这‘奇形怪状’之物，却是让他不解。
    “你二人还有后手？！”
    离的这般近了，傅千秋同样能感应到齐紫霄与这飞船之上若有若无的因果，因此，面色越发难看。
    更要命的是，他感受到了威胁。
    那飞船之上，正在酝酿的一团神秘能量，让他心惊。
    “这到底是什么？！”
    他缓缓减速，不愿随意冒险。
    ······
    飞船内。
    陈辉惊的厉害：“这家伙的能量波动，不，他的战力指数···比红尘仙，高了不只百倍？！”
    “这到底是什么样的强者？”
    “而且，舰长···你什么时候把联盟的终极武器都给···”
    吴念乡满脸凝重之色：“方才已经说过，红尘仙，在某些时候，甚至只是炮灰罢了。”
    “永远莫要轻视一个能传承无数年的体系！”
    “神秘侧，远比我们想象中更强，甚至比我们目前还要强的太多太多。”
    “那您还敢来？！”
    陈辉是真的吓到了。
    对方这么强，还敢招惹？
    “而且，当初传下这条消息的人到底是谁啊他？在一亿三千多万年前，就准确知道今天会发生什么？”
    “这···”
    “就是我们目前的因果律算法，也算不出来啊！”
    “神秘侧的手段，并非我们所能理解的，我们科技的测的手段对他们来说也是如此。”
    “希望···我偷出来的因果律超能炮，能让他忌惮吧，不然···”
    吴念乡的脸色更加凝重了。
    这一脉，发展了一亿多年，终于在科技世界中独占鳌头，可就算如此，他们耗费巨大代价所研发的最强因果律超能炮，也未必能够威胁到这个战斗力破亿的超级变态！
    这他妈到底是个什么仙？！
    吴念乡也不知道，毕竟时间已经过的太久了，他所知道的，也只是先祖所留下的画面和信息而已。
    “你们···”
    短暂的沉寂后，傅千秋站在数百里外，冷声传音：“越阶了。”
    “没想到，修仙界竟然勾结了你们这些自甘堕落的狗东西。”
    “是不是自甘堕落，与你无关。”
    吴念乡的声音在一种特殊的波动中传出：“这两个人，我们保了，你若是不怕死，尽管来战。”
    嗡！
    几乎伴随着他话音落下的同时，飞船上方，那超大号、极为精密、复杂的炮管中，所酝酿的能量更为恐怖了。
    仿佛随时都会激发而出。
    “···”
    傅千秋沉默。
    他的确感受到了威胁，而且威胁性很大。
    但齐紫霄和季初彤代表了两道天道之基，他如何愿意错过？！
    “你可知我所代表的是什么？！”
    轰！
    他身后，日、月异象腾空，在这一刻交替变换，恐怖的仙威随之席卷。
    “你等自甘堕落的狗东西，想被灭族么？！”
    “能找到我等再说威胁。”
    吴念乡强硬回复：“三！”
    他不知道什么九大天宫，更不知道这异象代表了什么，但那仙威，足以让他们头皮发麻。
    甚至若非飞船有特殊的守护之力，他们早已化作肉泥了。
    但此刻，他却不会退却。
    “二！”
    “该死！”
    傅千秋低声怒骂，同样不愿退走，他要搏命！
    与此同时，他更是记恨齐紫霄了。
    若非后者诓骗自己，让自己一时不察受了伤，接着又以那神秘法宝收走了自己的本命天刀，此刻哪里如此忌惮？
    一刀下去，劈杀便是！
    可如今，却是做不到了。
    尤其是联想到这些自甘堕落的东西，很可能与齐紫霄与季初彤所勾结，他就更是郁闷。
    “开炮！”
    见对方动了，吴念乡哪里还敢等待。
    当即开炮。
    嗡···
    没有剧烈的爆炸，没有蘑菇云、甚至没有任何异象。
    只有一团光，不算明亮的光，被一团难以言喻的能量所包裹，瞬间跨越空间，准确命中傅千秋的胸口。
    他在抵挡！
    施展了各种秘法，同时也在进攻。
    但二者似乎不是同一个世界的存在，双方攻势根本无法互相干预···
    直到命中！
    那一团光芒炸开。
    傅千秋顿时脸色惨变，甚至连惨叫声都无法发出，而后被一团奇异的光芒所包裹，在其内疯狂挣扎。
    但同时，他的攻势也划破长空，准确击中了飞船。
    砰！！！
    一层有一层防护罩炸开，飞船趁机躲避，但还是晚了一步。
    那因果律超能炮被击毁，飞船抛飞出很远。
    “遭了！”
    飞船内，陈辉面色惨变：“联盟的最强武器被···我们回去必然会被惩罚。”
    “万事有我。”
    吴念乡却是带着激动之音，亲自驾驶飞船，不断靠近齐紫霄与季初彤，并打开舱门。
    ······
    “他们似乎在让我们进去？”
    季初彤根本不知道科技侧的存在，此刻头皮发麻，不知该如何是好。
    “进去！”
    齐紫霄却没有犹豫，此刻，她心中无比激动，也无比的惊恐。
    她迫切想要知道，对方到底是谁，又知道一些什么！
    是地球的人么？
    赶来救自己？否则怎会与自己有一线因果？
    可若是地球的人，自家狗贼呢？！
    为何不见他？
    她心跳加速，面色再也见不到半点血色了。
    ······
    两人进入飞船之后，大门瞬间关闭，而后在一阵急加速中远去。
    一道道能量们开启，齐紫霄一马当先，季初彤警惕跟在其身后，顺着打开的能量们，一路到了主控室。
    “好弱。”
    瞧见主控室中的人后，季初彤猛地一惊。
    这也太弱了！
    除一人之外，体内没有半点能量波动，就算是那人，也不过是到了分神期的修为。
    可这般弱小的人，竟然能在方才发出那般恐怖的攻击？
    这到底是···
    “而且，他们之间，竟有一线因果？！”
    她的目光在齐紫霄与吴念乡之间徘徊。
    “等等，我竟然也有一线因果？而且并非此刻才出现，而是在这之前就已存在，方才是因为太过微弱，以及某些特殊手段的阻隔，我才无法察觉么？”
    季初彤心中仙器惊涛骇浪。
    怎会如此？！
    自己怎么会与此人有因果牵连？
    这根本说不通！
    齐紫霄环视众人，目光最终停留在吴念乡胸前的铭牌之上，双目微眯：“地球？”
    众人皆惊。
    吴念乡的脸庞不断抽动，在驾驶飞船迅速远去的同时，轻轻点头：“真是久远的名字啊。”
    其他飞船人员也是如此，同时，他们有一种见了鬼的表情。
    要救的这两个女子，跟地球有关？
    而且，这也未免太漂亮了，简直不像是人间的女子！
    最关键的是，刚刚才从舰长口中听过‘地球’这个地方，这个女人一见面，就又提了一遍？
    上古时代家乡的人？！
    季初彤也很是错愕。
    她听过地球！
    之前找齐紫霄麻烦，问林凡在何处的时候，对方边说，林凡是个穿越者，来自···
    地球？！
    与林凡有关？！
    若是如此，难怪与自己有一缕因果，不过这因果也太淡了，似乎早就应该磨灭才对？
    ······
    齐紫霄上前一步，得到肯定答复后，她忍不住要再度询问。
    却见吴念乡摇头道：“还请稍等，现在不是说话的时候，等我将飞船藏好我们再细谈。”
    话毕，不等齐紫霄开口，他连道：“准备空间跳跃！”
    “是！”
    “空间跳跃准备中。”
    “坐标锁定···”
    “倒计时，三、二、一，跳跃！”
    嗡！！！
    飞船突然一个急加速，就是齐紫霄与季初彤也猛地一颤，感到些许不适。
    周遭的一切都在飞退，但片刻后又恢复平静。
    当季初彤探出神念，不由大惊。
    “瞬移？！而且是如此远距离的瞬移，这？？？”
    最强不过分神期的存在，用这不知为何物的器械，竟然可以带着自己这两个红尘仙瞬移？！
    这怎么可能！
    “隐身！”
    吴念乡再度开口。
    “隐身模式已启动···”陈辉一边操作，一边回音。
    “时刻扫描四周，有不同寻常的波动立刻告诉我！”
    “是，舰长！”
    等到肯定答复，他才轻轻点头，而后看向齐紫霄与季初彤，并对后者道：“空间跳跃与瞬移的作用类似，但实现过程不同。”
    “这就比如···”
    他想了想：“修仙者的瞬移，应该是以自身的强横手段、法则，撕裂空间，抵挡空间乱流，达到瞬移的目的。”
    “在这个过程中，实力越强，所受到的干扰也就越大，所以基本只能强者带弱者，弱者无法带强者瞬移。”
    “但空间跳跃不同，同样是利用空间的手段，但我们却是通过计算、找出一些特殊的节点···”
    “额，抱歉。”
    他摸了摸脑门儿：“我不该说这些，不过，简而言之就是，我们取巧了。”
    他这才想到，人家连空间跳跃是什么都不知道，你给她解释空间跳跃？
    人家能听懂才怪了。
    “另外，两位，我知道你们有很多疑问，但是咱们的时间不多。”
    “所以，尽快吧。”
    话到此处，齐紫霄当即点头：“你们来自地球？”
    季初彤未曾吭声，却一直盯着吴念乡，一缕道则也随之逸散。
    她信不过！
    要确认，对方是否说谎。
    “并不准确。”吴念乡轻叹，指了指自己胸前的铭牌：“我们的先祖，来自地球。”
    “先祖？！”
    “地球如今···”
    “不知。”
    “我们，或者说他们这一脉···”吴念乡指了指其他人：“是从地球逃出来的。”
    “我的先祖随行护送，打算若有意外，也可保留一颗种子，期望能到另外的地方，生根发芽。”
    种子？
    齐紫霄念叨着，这并不难以理解。
    种子计划。
    在地球的科幻片中并不罕见，简单来说，就是当地球面临难以抵挡，或是彻底无法抵挡的危机时便会启动的一个计划。
    一般都是送一批人去外太空，或是送一些人类dnf、胚胎什么的去外天空。
    看似自生自灭，实则却有那么一丁点儿可能找到一个合适的地方生根发芽，重新开始繁衍。
    可问题在于，如果执行了种子计划，便代表···
    吴念乡接下来的话语，证实了齐紫霄的猜测。
    “当时，地球面临着近乎十死无生的危机，有人提议留下奋战，有人提议撤离···”
    “双方几乎大战一场，但最终，还是执行了种子计划。”
    “一些科技精英，以一艘似乎是从其他种族哪里抢来的外星母舰，带上了地球的一些物种，进入宇宙，开始迁徙、求生之路。”
    “这一去，就是一亿三千七百多万年。”
    “也就是从那以后，‘种子’与地球，断了联系。”
    “！！！”
    哪怕已经猜到地球的危机，齐紫霄仍然忍不住心头猛跳：“地球危机，你知道多少？”
    “不太清楚，但先祖留下的信息中有一句描述为，红尘仙···”
    “多如狗，几乎是炮灰。”
    季初彤：“(⊙o⊙)···”
    那得是怎样一场大战啊？！
    她实在难以想象。
    虽然之前九大天宫以及诸多大世界来人的时候，红尘仙也不算什么，可却怎么也不至于多如狗吧？
    “那你们为何会在此刻，出现在此处？”
    齐紫霄追问。
    那一场大战中，到底发生了什么？！她很想直接问这个，但他们显然是在最终一战前离开了，又怎么会知道具体战况呢？
    “···”
    吴念乡沉默。
    “根据先祖的记载，这是他们四十余位同学合力推衍的结果。”
    “他们表示，愿意替‘种子’们在正面吸引强敌，同时为种子们打开一条生路，甚至还派遣先祖一路护送，以防意外···”
    “但，条件是，在这一日，赶到这里，救下你们二人，所以我们来了。”
    四十余位同学，合力推衍的结果？！
    齐紫霄心神巨震。
    “你，你家先祖是···”
    “吴国栋？！”
    “你知道先祖？！”这次，换作吴念乡大惊。
    一亿多年之后的人，知道自家先祖是谁？
    这他妈太玄幻了一点吧？
    而且根据他们的扫描，眼前这个女子分明才三十岁出头而已！
    好吧，这本就是‘玄幻’世界，可为什么会这样？
    跨越一亿多年，莫说是一个毫不相干的人，就是自己，若非家族代代相传，还一直将当初的信息保留了下来，且自己这一脉一直都在修行，所以相隔的代数还不算太多的话，都无法知道这些。
    你一个陌生人，开口就道出了我家先祖的名字？！
    什么情况？！
    “真是他···”
    齐紫霄却是沉默下来，面色接连变化。
    吴国栋。
    这几乎是她到地球之后，真正意义上接触的第一个外人。
    同时，还有过几次‘金钱交易’，所以两人之间一直有些因果。
    一开始，齐紫霄也并未这般考量。
    可是到了方才，吴念乡却说，四十余位同学！！！
    紫竹学府，合共学子，不正是四十一位么？！
    姓吴、或许与紫竹学府有关、与自己有因果、还推衍出这些消息，让他们来这里救自己？
    除了吴国栋，还会是谁？！
    “他···如何？”
    一亿三千七百多万年前？！
    换言之，竟是相隔了一亿三千七百多万年么？
    与之相比，修仙界有据可考的一千万年左右的历史，算的了什么？！
    难怪，难怪在诸天万界几乎寻不到当初天枢星域、银河系的半点信息。
    这般漫长的时间，还有红尘仙多如狗的大战···
    足以磨灭一切了。
    “先祖···早已逝去了。”
    “在庇护‘种子’到达第一处适合栖息之地后，先祖发现周围有太多危险、亦有其他族群虎视眈眈，便单枪匹马杀了出去，横扫一切敌。”
    “不过，他自己也因伤势过重，坚持十余年后便撒手人寰，好在，有他的清理，给了种子们喘息之机，否则，连之后受苦、成长的机会都不会用。”
    “逝去了，逝去了啊···”
    齐紫霄长叹，在这一刻，心情无比复杂。
    紫竹学府的弟子，战死了。
    那是自己和林凡一手创建的学府，吴国栋，也是因为自己，才成为紫竹学府的弟子。
    但现在···
    种种感触交织，让此刻的齐紫霄心情剧烈波动，难以平复。
    一亿三千七百多万年！
    多么漫长的岁月？
    曾经的四十余位学生，可还能有人存活？
    大概率是没有了吧？
    那么，他们当初又到了什么境界，竟然能够合力推算出自己会在此刻遭遇凶险？
    甚至还让人前来搭救。
    “有些人，忘本了。”
    这时，吴念乡突然叹息。
    齐紫霄却缓缓摇头：“太过漫长的岁月，怪不得他们。”
    “我向你打听个事。”

第771章 两种不同的历史（W字）
    “请说。”
    吴念乡抬手，态度有些难以平静。
    这种情况下谁能平静啊？接近一亿四千万年前，就准确算到了今日会发生什么？
    这太离奇了！
    哪怕他们如今的科技已经发展到极为惊人的地步，仍然难以理解。
    这东西怎么算？
    大数据？
    早已涉及到时间那一套了。
    但很可惜，哪怕他们都已经发展到这种科技程度，甚至有数种武器能够轰杀红尘仙，却依旧无法‘玩弄’时间。
    只有真正了解，才知道这东西实在太难太难了。
    跟科幻电影里那种完全不是一回事儿。
    比如利用莫比乌斯环和量子领域就能穿越时间？根本行不通的，早就有科学家尝试过了，而且还进行过各种尝试。
    但，神秘侧的人，却能做到这种程度吗？
    自家先祖和他那些同学，到底强到了什么地步？
    果然，先祖留下来的话语都是对的，神秘侧的力量绝对不容忽视，更不能放弃。
    可惜。
    他心中暗叹：可惜如今的人，却是早已经把神秘侧的力量给遗忘了，那般海量的人口，修行神秘侧力量的人，却不足百，且修为都很低···
    这何尝不是一种悲哀？
    齐紫霄自然能看出吴念乡的心情有着剧烈波动，但此刻她却不顾的那么多。
    在收敛心情之后，谨慎问道：“你们先祖离开地球之时，是哪一年？！”
    “38年末。”
    吴念乡回应：“根据资料记载，那一年，很多神秘侧红尘仙之上的存在出现，强攻地球及其附近的星空···”
    “地球被动应战，但根本不敌，在最后一站之前，执行了种子计划，那一次‘推衍’，也是在执行种子计划过程中进行的。”
    38年？
    38年？
    “怎么会是38年？”
    齐紫霄皱眉，念叨着这个数字，有些错愕。
    她与林凡建立联系并开始互穿的时候，是20年，一年过后，21年，第一序列之战。
    万界深渊十年，如今的地球，是31年。
    38年，也就是七年之后？！
    七年之后，吴国栋他们这些学生，已经强横到可以联手推衍接近一亿四千万年后的事？
    这太夸张，也太不合理！
    七年时间，他们能到什么地步？
    全都成仙作祖了么？
    就是神算子，让他登临红尘仙，他也做不到推衍一亿年后之事啊！这般悠久的岁月，变数无尽，谁能推算的准确？
    这根本就说不通！
    哪怕四十余人联手也远做不到这种程度才对。
    难不成他们全都得了天道之基，在未来七年内疯狂崛起，全部成仙作祖，然后联手窥探了一丝天机？！
    这根本就说不通···
    “可曾记载，你家先祖他们当初是何修为？”齐紫霄追问。
    “这···倒是未曾记载。”
    “不过，应该在红尘仙之上。”
    “因为一路走来，尤其是最后找到落脚地，平定四方之时，先祖所展现出的战斗力，先民们也曾有过推算。”
    红尘仙之上！
    七年后，吴国栋都在红尘仙，甚至是之上了？！
    仙这么不值钱的嘛？
    不对！
    这不对劲！
    齐紫霄皱眉，她不是无法接受天骄的存在，但对于吴国栋她却是了解的，除非拥有天道之基，否则根本不可能出现这种事！
    “那···”
    她再度开口，但声音却在颤抖，心跳也在这一刻加速。
    “林凡呢？”
    “可有提到？”
    林凡？！
    一直未曾吭声的季初彤眉头一挑，也随之看向吴念乡，等待他的答案。
    “林凡···是有这样一个人。”
    “一位散修强者，似乎比先祖们更强，但却于最终之战前，战死于昆仑。”
    “应当是···37年末？”
    战死于···昆仑？！
    季初彤顿时眉头大皱，一股怒火仿佛随时都要爆发。
    “他···战死了？！”
    答应我的与我全力一战，还未曾做到，便死了？！
    齐紫霄更是心悸无比，这一刻，仿佛连呼吸都停滞了。
    她们两人的情绪剧烈波动，在这一刻，恐怖的气息不由自主蔓延，飞船内所有人顿时感觉呼吸困难，仿佛被人掐住了脖子，更是连手指头都动不了一下。
    “警告、警告！”
    就在这时，飞船智能操纵系统急促的提示音传出：“检测到内部巨大的能量波动，是否启动自毁程序？”
    陈辉等人顿时面色大变。
    好在这一刻，齐紫霄惊醒，拉了季初彤一把，低语道：“稍安勿躁。”
    方才，季初彤深深纠结于‘林凡不讲信用’、‘欠我的一战还没打就死了？’等负面情绪之中。
    齐紫霄更是几乎要失控。
    那狗贼，终究还是战死于昆仑么？！
    但此刻被惊醒，她发现疑点。
    因为有很多问题！
    第一，时间。
    七年时间，吴国栋他们全都是红尘仙甚至之上了？！
    如果真是如此，林凡得多强？至少也得是真仙了吧？至少身为真仙，其他人没死，林凡先死了？
    这不对劲。
    不是说其他人就该比林凡先死，而是从实力而言，他不应该比其他人先死才对。
    何况，散修？！
    散修林凡！
    林凡分明是吴国栋等人的校长，身份怎么就变成了散修？这根本说不通。
    这一切的一切，都于自己的认知有所区别，有不同！
    “周晓冉呢？”
    “周晓冉···似乎有提到过？似乎是一位七窍玲珑的女仙人，十分厉害，但也战死了。”
    “！！！”
    齐紫霄再度皱眉。
    周晓冉也战死了？似乎是一位七窍玲珑的女仙人？
    她不应该是学府老师，是吴国栋等人的师长么？为什么会有这种误差？
    是时间太久，曾经记录的消息出了误差，还是其他原因？
    “女帝？”
    “始皇帝？”
    “那两位，惊才绝艳。”吴念乡长叹：“记载中，若非他们二人连同纠纠老秦人构筑星海长城，我们甚至都没机会撑到种子计划执行那一刻。”
    “不过···最终，星海长城被摧毁，始皇帝与纠纠老秦人共同赴死，女帝与昆仑中击杀成片域外强敌，但终究寡不敌众，也战死了。”
    “这都是我们在逃出一段距离后，先祖所收到的消息，不过应该也不会假。”
    “···”
    齐紫霄沉默。
    听起来似乎没什么不对？这两位归来，构筑星海长城，大战来犯之敌···
    以女帝平日里对神州祖地的尊重程度，他们应当是做的出来的。
    可若是仔细去思考，这仍然有些不对劲。
    “叶倾城？”
    “此人···未曾提到过。”
    “袁老爷子？”
    “那是谁？”
    “老陈头？”
    “不知···”
    齐紫霄接连提问了一些人的名字，这些人，在紫竹学府中都有举足轻重的地位。
    叶倾城天赋不算好，但作为老师，她却十分敬业，真正做到了传道受业解惑，学生们都十分尊敬她。
    袁老爷子不喜争斗，但培养出的灵米、灵果，作用极大。
    老陈头的阵法，或许在目前的自己和林凡看来不算什么，但真要打起来，就是李白都未必能胜的过他！
    毕竟老陈头浑身的阵法都快刻满了，或许再过几年，皮肤之上都刻不下了，只能往更深层次的血肉、骨络、甚至眼球上刻画！
    结果这些人都未曾留下什么消息与线索？
    这更不对劲了。
    “紫竹学府为何人所创？”
    “这···”
    “似乎是灵气复苏之时，海外一座岛紫竹成片，当时的掌权者便送了一些天才过去，并将此地起名紫竹学府？”
    “！！！”
    还是不对！
    这到底是怎么回事，为什么会有如此之大的差别？
    这根本说不通啊！
    齐紫霄的眉头就没有舒展开来过，一直在沉思，季初彤不解，她更在乎林凡的死活与消息，不过她知道的很少，且见齐紫霄有这般多的问题，便也不好打扰，只是在一旁静静等待。
    “怎会如此？”
    一切都变了！
    部分人似乎没变，如吴国栋等人，可却也变了，比如他们的实力，这很奇怪！
    更奇怪的是，林凡从校长变成了散修，周晓冉是一尊七窍玲珑的女仙人？这倒是勉强说的过去。
    其他人呢？
    相比之下怎么可能没有半点消息？
    是被可以隐瞒了么？
    但也不对，若是刻意隐瞒，又怎会说林凡是一个散修？直接说不知道便是了，岂非更好？
    何况，季初彤未曾提示，便证明他没说谎，吴国栋则没有隐藏这些信息的必要···
    平行世界？！
    齐紫霄突然一愣，想到了这个可能。
    有同样的人，但却拥有不同的轨迹？
    可若是如此，他们又怎会跑到‘我’所在的这一个平行世界来？
    这同样说不通！
    “灵气复苏，哪一年开始？”
    “23年，自东海紫竹岛而起，接着月化昆仑、一夜惊变，神州祖地梦回上古，地球变大万倍有余，昆仑之大，更是难以估量···”
    23年！？
    分明就应该是20年末才对！
    “一夜惊变？”
    “记载中是如此。”
    “···”
    齐紫霄揉着眉心，有些发懵。
    “难道真是平行世界？”她自顾自低语，但这话却被吴念乡听到了，他不解道：“平行世界这个概念已经被推翻，至少在我们科技侧的体系中，平行世界并不存在。”
    “难道在神秘侧有平行世界？”
    “这可真是一个巨大的发现。”
    齐紫霄：“···”
    没有平行世界？！
    那这变化又是为什么？
    她深吸一口气，抛开之前的各种惊疑不定以及心中所想，让自己强行抛弃所有先入为主的概念，并从头开始‘捋’。
    “时间不同。”
    “人···大概是相同的，但是轨迹不同。”
    “地球灵气复苏晚了三年，但却是一夜惊变，自紫竹岛而起，地球一夜大万倍，同时，月化昆仑，也是巨变？”
    “等等！”齐紫霄突然一惊。
    “那一战的起因是什么？”
    “似乎是因为女帝自昆仑寻到一道天道之基，引起诸多强者窥探。”
    “···”
    女帝自昆仑获得一道天道之基？
    而自己的经历中，却是自己用自家狗贼的号得到天道之基，并且若是自己没猜错，狗贼此刻正在经历这一场危机的开端···
    “紫霄！”
    此刻，阿无姐突然传音：“还记得你与林凡之前的推断么？”
    “昆仑与万界深渊是同一地，女仙之墓大概率时候女帝墓！女仙之墓中，还有天道之基，且与你在地球所得为同一道···”
    “当时我们都很奇怪，为何那天道之基会在女仙，也就是女帝墓中化作棺椁？可现在···若是在他们的历史中，获得这一道天道之基的并非林凡，而是女帝···”
    “是否一切都能说得通了？！”
    “！！！”
    齐紫霄心中一惊。
    “是了！”
    “若是如此···”
    “的确是说得通了。”
    “但他说没有平行世界，可却又有两种不同的历史，以及···同样的未来？！”
    齐紫霄更迷糊了。
    之所以有同样的未来，是因为，现在基本可以确定地球在古，而修仙界在未来。
    所以，自己就是---未来！
    而且，自己应该是自己所熟知那个林凡所在世界的未来。
    但他们拥有不同历史的这个地球，却也算到自己会在今天遭遇危险，从而来营救？
    “原因？”齐紫霄突然开口：“你们为何冒着巨大危险前来此地营救？”
    “我知道是你们先祖之训，但他到底算到了什么，可有记录？”
    “他们当初，算的是地球生机与未来。”
    吴念乡摊手，表示自己所知不多：“但算到的一角未来，似乎就是要救下你。”
    “其他的，我也不知。”
    “真是不同的历史，同一个未来？”
    阿无姐没露头，但却也是惊讶的很。
    分明不同的经历与历史，算未来与生机，却算到了不同未来的齐紫霄，并且要在此刻来营救他？
    “等等···”
    “时间悖论？”
    齐紫霄突然想到一个说法。
    “那是什么？”阿无姐并不知晓。
    “我所经历的地球时代，与他们所经历的不同，为何？！”
    “首先，目前我们可知，最大的不同是在于地球灵气复苏提前了两到三年！”
    “而这个提前，源于因为我与林凡的互穿，逐渐让林凡与我都有了灵让地球灵气复苏的想法。”
    “换言之，因为我与林凡的互相穿越，从而导致了另一个不同的‘历史’与‘过往’？”
    “那这···不还是你们之前说过的平行世界么？”
    “如果没有平行世界，过去改变，那么‘我们所在的当世’也应该会随之改变才对，女仙墓中不应该有天道之基才对？”
    “这···我也说不好。”齐紫霄摇头，并道：“或许现在不得不提到一个时间悖论，在地球那边，有一个很扯的电影剧情，大概是讲一个杀手。”
    “这个杀手接到任务，去到某个时间点杀人，他去了，结果遇到一个美女，而后与之一夜情。”
    “他没下得去手，回到自己所在的时间点，为了避免事情败露自己被杀，便跑去改头换面甚至变性。在整容的时候，为了纪念自己看到的美女，便整成了她的样子！”
    “恢复之后，他，或者说她，想去喝酒，结果就去了一个酒吧，但是，他遇到了一个男人···”
    “谁？”
    “变性前的自己！”
    阿无姐：“！！！？？？”
    “你别告诉我，他们···一夜情了？你阿无姐我一大把年纪，受不了这种情节。”
    “很遗憾，阿无姐，你猜对了。”
    “我···”
    “但最那什么的并非这里，而是在一夜情之后，变性后的‘她’怀孕了···并且生下了一个男孩！”
    “然后，她利用时间机器去了几十年前，把自己的孩子放在了一家孤儿院门口。”
    “后来，她也没再回自己原本的时空，就在暗中观察着自己的孩子。”
    “结果她发现，自己的孩子长大后，加入了一个杀手集团，成为了一名杀手，最惊人的是，那个男孩，竟然就是变性前的自己！”
    阿无姐：“···”
    “我有点乱。”
    “我第一次看到这个电影的时候也很乱。”
    齐紫霄无奈：“这个故事说起来，就是‘我上了自己又生下了自己又杀了自己的故事’，的确很乱，而且只是一个故事，做不得真。”
    “但这其中却就存在着时间悖论，还有另一个外祖母悖论。”
    “那就是，穿越时间‘修改’历史，是否会直接改变未来？”
    “外祖母悖论更加直接，假设，一个年轻人，非常痛恨自己的外祖母，想杀了他，但外祖母却提前死去了。”
    “他不乐意，穿越时间回去杀了自己的外祖母，那么问题就出在这里。”
    “如果他穿越回去杀了自己年轻时，还未曾有孩子的外祖母，若是未来会直接被‘修改’，那么，他根本就不会存在！又怎么能杀的了自己的外祖母？”
    “悖论就在这里。”
    “他到底能回去杀了自己的外祖母，还是他根本就不会存在？”
    “如果不存在，不可能杀的了自己的外祖母，杀不了，一切都按照原定的‘历史’进行，他的外祖母会活着，也会生下他。”
    “···”
    阿无姐这次不乱了。
    “你的意思我已明白。”
    “也就是说，目前没人能说得清，改变过去，是否就等同于改变未来？！”
    “嗯！”
    齐紫霄点头：“我们无法证明，一旦过去被改变，相应的未来也会随之改变。”
    “就如同外祖母悖论，男人杀了自己的外祖母后，他会立刻消失还是继续存在？”
    “现在还无法论证，或许，等到我们的实力强横到能够在时间长河逆流而上，甚至降临过去时空的时候，便可尝试论证了？”
    “难！”
    阿无姐轻叹：“时间长河是天地伟力，是一切运转的终极规则，逆流而上或许还能办到，可要在降临在过往的时空，应当无人可以办到，那巨大的因果足以撕裂一切！”
    “是啊，那种因果，足以撕裂一切。”
    齐紫霄轻叹，随之再度沉默。
    她自然知道很难，但这真的很难说清，也太难推测。
    这一刻她想到了太多太多，甚至想到了主导这一切的‘幕后黑手’，对方到底是谁？！
    为什么帮自己与林凡建立联系？
    是想要改变什么吗？
    那么，自己与林凡原本的结果，应该是林凡是个散修，并且于37年末战死于昆仑。
    而自己，应该也会死在此刻？
    否则，他们不会出现在这里搭救自己的吧？！
    也就是说···
    只要自己和林凡能够继续活下去，就能改变一切？
    “你们收到最后的消息是什么？”
    良久，齐紫霄再度开口询问：“关于地球。”
    “地球···被打崩了。”
    “而那一场大战，似乎是神秘侧所说的量劫开端？从那之后，整个修真界陷入大乱，并逐渐演变为目前的诸天万界？”
    “不过在演变过程中，我们这些‘种子’正处于微弱期，只能‘苟延残喘’，没有那个实力与胆量来观测诸天万界的演变。”
    吴念乡苦笑：“所以这些事，我也并不算太过了解，只知晓大概。”
    “呼。”
    齐紫霄深吸一口气。
    季初彤也不免露出惊容。
    量劫？！
    季初彤未曾听过，但听闻地球和所谓的修真界演变诸天万界···却也难以淡定。
    “得多大的一方世界，才能演变为诸天万界？！”
    她很难理解。
    先入为主，在得知诸天万界的前提下，她是在很难想象得多大的世界才能演变成诸天万界。
    齐紫霄则未曾考虑这些。
    因为从之前得到的信息来看，女帝告知过，修真界庞大无边，由不知多少星域构成···
    或许，原本的修真界与现在的诸天万界同等大小，只是‘组成部分’出现了区别而已。
    关于时间。
    哪怕齐紫霄目前可以略微让时间倒退，但却也无法给时间悖论画上一个句号。
    因为她是靠自身去逆转，比如要救人，就得自己抗住那杀劫，把人带回来。
    而且也就能逆转那么一两秒时间，这根本不能说明问题。这一两秒，能影响几人？能有多少因果？可要改变过去，那就会涉及到无数生灵的因果！
    “不过从目前来看···”
    齐紫霄对阿无姐传音道：“过去已经改变了不少，但我们记忆中的诸天万界和修仙界，应该没有‘突然惊变’过？”
    “有可能变化过，我们也在不知不觉中‘改变’，比如记忆等也改变了，所以我们不知晓？”
    “这···也有可能。”
    齐紫霄又不自信了。
    她还想着，或许不会让未来‘突然改变’呢，但听阿无姐这么一说似乎也有可能？
    “是了，还有另一种可能，或许现在没改变，但却并不一定是改变过去不会改变未来，而是过去的改变并不大。”
    齐紫霄低语：“按照吴念乡所言，他祖先所经历的那个历史时期，地球红尘仙之上至少有数十人，但却依旧被打崩，林凡战死···”
    “如今我所经历的地球，才到31年，也仅有林凡一个红尘仙，若是那些人打过来，林凡必然撑不住的。”
    “若是他死，或许一切都不会改变···”
    “的确有可能是如此。”
    阿无姐也随之皱起了眉头。
    这太难了。
    “或许唯有真正经历过，才知道改变过去，会如何改变未来吧？”
    “应当是了，目前知道的信息还是太少，强行去推断，说不清，也道不明。”
    “那现在，你准备如何？”
    “···”
    齐紫霄一愣。
    是啊，自己该如何？
    吴念乡先祖所经历的那个历史，林凡逝去了，原因是女帝获得天道之基。
    可自己所经历的，获得天道之基的却是林凡，且时间更早！
    换言之，林凡所经历的危险比自己想象中还要凶险太多太多，自己该怎么做？！
    救林凡？
    怎么救？
    实力差距实在太大、太大了···
    见齐紫霄再次沉默，良久无人开口。
    季初彤在等，等齐紫霄想明白之后，与自己道清她所知晓的一切，吴念乡也在等齐紫霄自己想明白。
    “时间快到了。”
    突然，阿无姐提醒。
    齐紫霄一惊，随即反应过来：“是了，时间已经快到了，我应该将五色神光放回去承载化身分魂，如此，等他过来之后，还可商议一番。”
    “也可由我代为传递，带是否如此，由你决定。”
    齐紫霄略微沉吟之后，还是决定暂且不让化身重新‘复苏’。
    五色神光作用极大！
    虽然只是后天灵宝，但若是自己再成长一些，却可‘刷’后天至宝！
    留在手里，无疑是巨大的底牌，放到化身内承载分魂，虽然也可以取出来，但自己本尊不在，这一缕分魂放在哪儿？
    “那便由阿无姐你代为传递吧。”
    齐紫霄未曾开口，只是与阿无姐交流的同时，静静等待时间到来，同时，心中有些惊惧。
    阿无姐能将发生的一切尽皆传递给林凡，交流自然不会出现问题，林凡则是早已轻车熟路，上线齐紫·凡后也不至于露馅。
    可···还能再互穿么？
    之前在万界深渊时，互穿便停止了。
    如今呢？自己离修仙界何其遥远？
    还有一点！
    那便是，林凡···还好么？！
    ······
    轰隆隆···
    “啊！！！”
    轰鸣，惨叫声不断。
    那一处虚空在塌陷，恐怖的因果之力纠缠着，足以弑神灭仙！
    相隔不算太远的‘仙’，察觉到这里的波动，缓缓探索而来，接着，便瞧见一个人影被一团因果所纠缠、撕扯。
    痛苦不堪，浑身仙血。
    他的挣扎，让虚空疯狂震颤。
    “此人···”
    “似乎是日月乾坤宫的接引仙使？！”
    “是他！”
    “他怎滴如此狼狈？！”
    “不是说他已带着获得天道之基的两女，震慑所有强敌后正返回天宫么？”
    “如此说来，是发生了变故！”
    “那两女，被人劫走了？！”
    “定是如此！”
    “这岂不是···”
    众仙目光幽幽，而后面露喜色。
    “我等的机会！”
    他们对视一眼，尽皆露出警惕之色，而后第一时间离去。
    但还有人在离去之前，使了一些手段，让傅千秋的惨嚎更为剧烈，状态更为凄惨了。
    “该死！！！”
    “你等都该死！！！”
    “待我脱困，定要将你等戳骨扬灰，抽搐你等真灵，炼制活傀！！！”
    傅千秋的咆哮之声震荡虚空，他疯狂挣扎着，却实在难以挣扎而出···
    ······
    地球。
    林凡归来之后，身披隐身衣，逐渐朝地球之外而去。
    这一次的离去，他没有告诉任何人。
    周晓冉的成长还需要一些时间，在这个过程中，他不能泄露自己已经离去的消息，否则周晓冉还镇不住那些外来者。
    全部杀光？
    倒也是一种法子，但那有些过了，过多的制造杀孽，可并非什么好事，所以林凡未曾如此选择。
    他的心情，极为凝重。
    “心血来潮么？”
    飞到土星附近时，林凡皱眉低语，捂住心口：“好难受的感觉，似乎死劫近在眼前，似乎无论往哪一方走，都是死路一条？”
    “速速离开地球。”
    女帝的消息传来：“始皇帝接到消息，天枢星域之内有人暗度陈仓，应当已经快到了！”
    “逃！”
    “那是一位真仙，你不是其对手。”
    “真仙？”
    “暗度陈仓，准备抢在所有人之前灭杀我，夺走天道之基么？”
    林凡将隐身衣彻底激发，并朝着远处急速飞行，但心中那巨大的压力却仍然未曾消失，甚至反而愈演愈烈。
    “无用？！”
    他之前将隐身衣加强过！
    将存在天道那里的功德弄出来让其吸收、炼化，如今的隐身衣也算是一件后天功德灵宝。
    隐身效果应当是一流的才对，至少，真仙不至于相隔极为遥远便发现自己吧？
    林凡不解：“除非···”
    他抬头，目光扫过各处···
    而后，在金星附近，发现一道人影！
    “果然！”
    “这家伙。”
    他心中惊惧，面色当即沉了下来：“早就到了！”
    隐身衣全力激发之下，的确可以隐藏自己的波动才对，至少真仙应该不会那般容易就能发现自己。
    但前提是···神识！
    肉眼，却还是能够瞧见的。
    毕竟相比之下，修仙者的神识观测范围，可比肉眼远的太多太多，所以隐身衣首要考虑的，便是屏蔽神识。
    “他妈的，这狗日的也太不要脸，竟然暗度陈仓···”
    林凡暗骂：“也怪我，太不谨慎了。”
    “发现了？”
    那人却是看了过来，呵呵一笑：“本不想弄出太大波动，准备在合适时机出手一击必杀，毕竟波动太大，容易被人所察觉。”
    “但你既然发现了···过来领死。”
    那人招了招手，满脸轻描淡写。
    领你大爷。
    哪怕知道此刻是生死危机当前，林凡依旧忍不住想要骂娘，甚至是吐槽。
    你特娘的是厉害没错，我百分之九十九的可能是搞不过你，大概有百分之十左右的几率能够逃生。
    但你特娘的这么狂是什么意思？
    招招手，笑眯眯的让我过去领死？
    当我傻呢，还是当我傻到家了？
    林凡心中骂娘，同时，转身就跑。
    我他妈傻子才过去领死，逃命不好么？
    隐身衣被催动到极致，林凡也不知道到底可以屏蔽哪个阶段强者的神识探查，但总归是没错的。
    同时，他一边跑，一边‘拐弯’。
    既然隐身衣不能屏蔽目光，那便找地方遮挡！
    恰好此刻便在土星旁边，是以，林凡想着先用土星遮蔽这货的目光，然后尝试瞬移。
    然而，他才刚刚移动而已。
    那金星旁边的人影便呵呵一笑：“蜉蝣撼树，太妙了，你竟然还想逃？”
    “凝！”
    嗡！
    宛若言出法随。
    在对方开口那一刹那，几乎整个太阳系的空间都被凝固，似乎就脸太阳的光线都被定住了。
    原本风和日丽的地球，似乎没什么不对。
    但···
    无论是人，还是物，在这一刻，全都‘凝固’。
    就仿佛被按下了暂停键！！！
    但这并非是时间暂停，而是空间被凝固。
    人们睁大了双眼，每个人都是一副见了鬼的表情，想动，动不了，眼神之中的惊恐越来越盛。
    不仅仅是人！
    就连飞机、汽车···
    但凡需要移动‘绝对空间位置’的存在，尽皆无法动弹了。
    ······
    “我靠？”
    林凡错愕。
    身体的僵硬，让他难以移动，原本一念便可撕开空间瞬移，但这一刻的空间却变得无比稳固，让他难以撕裂。
    至于身体，倒是不至于动不了，但却也格外迟滞。
    “他妈的。”
    林凡心中惊惧之余，也是彻底反应过来：“空间法则？”
    “难怪这狗曰的会比女帝之前所说来的更快，而且还能在其他真仙甚至是玄仙等更强存在都未曾赶过来的情况下，第一个来到这里。”
    “暗渡陈仓？那也要有足够的实力和底气才行啊。”
    “我说为什么会这样，原来这狗日的主修的是空间法则，我就草了！”
    他是真想骂人。
    自己因为天道之基的原因，学会了时间法则，甚至能在一两秒的时间内时间倒退。
    而所有人都说，时间法则就是不讲道理，事实上也的确就是如此，时间法则真的就是不讲道理。
    如果‘讲道理’，那就是你的时间法则还不够强。
    林凡的时间法则不算弱，至少远超一般的红尘仙了，甚至就是一般的仙人乃至真仙都远远不可能触碰到这个领域。
    但诸多大道法则之中，有一种法则，能够与时间法则争锋！
    哪怕略微差上一些，也绝对不多。
    那便是···空间法则！
    而此刻，林凡便遇到了。
    还比自己高上两个大境界，其中的压力，不言而喻。
    “大爷的，空间凝固，我目前的实力无法撕裂空间，没办法瞬移逃走，那就只能慢慢飞了。”
    “可是在这种状态下，这个狗日的飞的比我快，甚至还能随心瞬移···”
    念头才刚刚升起而已，便瞧见不远处人影闪烁，那方才还在金星附近的人影出现。
    “···”
    林凡皱眉不语，以比正常状态下慢了近乎十倍的速度远去。
    对方却是背负双手，入闲庭漫步、轻松而写意。
    “这狗曰的也未免太过谨慎了，都已经封锁了空间，却还不愿意瞬移到我附近直接出手···”
    猫戏老鼠？
    看似如此，但林凡却并非这么觉得。
    因为对方这完全是出于谨慎，怕自己有什么后手，所以不愿意靠的太近，被自己‘临死反扑’。
    但偏偏就是因为对方这么谨慎，还真做对了。
    因为自己还真有后手！
    但是现在，难了。
    林凡不发一语，皱眉狂飞的同时，动用一切力量破开空间，然而速度还是比不过对方的轻松写意、闲庭漫步。
    “只有如此？”
    “那又何必多此一举呢？乖乖过来领死岂不美哉？”
    对方轻叹，随即伸手，掌心之中有神光璀璨，一片极不稳定的空间在其掌心疯狂波动。
    “这是什么？！”
    “！！！”
    林凡心中狂跳。
    显然，对方绝对是一个强者，不仅仅是真仙的境界而已，对于空间法则的领悟和运用也到了极高的层次。
    这一击，自己挡不住。
    更恐怖的是，在这一刹那间，对方的速度似乎未曾提升，但那一击，却是直接洞穿空间而来！
    “你大爷的。”
    林凡头皮发麻，这一刻，再也顾不得隐藏什么后手，亦或是准备临死反扑。
    因为再不出手，自己就凉了！
    “时间迟滞！”
    嗡···
    时间碎片疯狂飞舞，突如其来时间迟滞，让对方的动作猛地一顿，而后慢了至少数倍。
    “咦？”
    他有些错愕，眉头一挑：“时间？”
    “竟然有红尘仙能领悟到时间法则？”
    “虽然只是最基础的时间迟滞，但也还算不错了，不过···”
    他轻笑，胜券在握。
    轰！
    空间震动，时间迟滞的这一片空间被震碎，对方从中走出，没有任何伤势，那一击在迟疑了片刻后，依旧朝林凡攻来。
    依旧胜券在握。
    然而···
    轰！
    那掌心激荡的一小片空间擦着林凡而过，在对方错愕的目光中，彻底爆发。

第772章 真仙一口啃了（W字）
    轰！！！
    土星炸裂，直接···没了！
    “怎会如此？！”
    那人惊愕，自己身为真仙，且苦修空间法则，还天赋异禀，这势在必得一击，怎会落空？！
    这不可能！
    他惊愕，不是因为土星的炸裂，事实上，这对他而言不过是随手一击而已。
    想要打爆一颗不算太过巨大的星球，真的太轻松了。
    可为什么会落空？！
    自己的空间凝固为何会失手？！
    对面，林凡玄之又玄的躲过这一击，其额头有冷汗缓缓滑落，目中冷意渐盛。
    “果然，该早一些离去的，这些家伙成仙太久，估计早已泯灭人性，根本不会把普通人的生命当一回事。”
    “也就是土星没人，若是换了地球···”
    他突然加速，在一阵时间法则碎片环绕之下，打出至强一击，超级···大伊万！
    其真正威力，早已超越地球上所谓的大伊万了，这是以红尘仙之力，全力以赴所施展的‘人造太阳拳’。
    并且在时间法则的加持下，准确命中！
    速度之快，连对方都未曾反应过来，没能成功躲避。
    轰！
    金光炸裂，恐怖的爆炸波动席卷天上地下，周围原本被凝固的空间都在这一刻破碎了···
    林凡飞身后退，同时想办法准备瞬移。
    但就在此刻，一声清冷之音在其身后响起。
    “原来如此。”
    “你对于时间法则的领悟竟然比我想象中还要惊人，除时间迟滞之外，还有时间加速么？”
    “正因如此，你在能在我的空间封锁之下突然加速躲开我那一击，并且以急速击中我。”
    林凡浑身汗毛竖立，一股冷意从头传到脚。
    他二话不说，回身便打，却见对方轻描淡写飘在那里，自己的攻势被成片挤压而来的空间所吞噬，未曾掀起半点浪花便被磨灭了。
    这一幕很难用言语形容。
    那些挤压而来的空间仿佛有了实体，绚烂、美丽却又凄厉，带着致命的威胁，横扫一切、碾压一切、磨灭一切。
    “不过可惜，终究还是差了一些。”
    嗡！
    空间变幻。
    土星炸裂之后的尘埃溅射、铺天盖地，却被这片空间一扫而空，这一片星野顿时情景一片。
    如同一面镜子般的折叠空间挡在两人之间。
    哪怕到了此刻，对方依旧保留着该有的谨慎。
    林凡皱眉，漂浮于星野之中，冷眼相视。
    对方仍然不急，轻笑道：“若是你能领悟更为惊人的手段，倒是连我也要吃···”
    撕拉！
    突然，一切倒转。
    林凡以迅雷不及眼耳之势出手，这一刹那，他浑身有血气弥漫！
    全身所有毛孔都有血雾渗出，这是极为严重的反噬！
    也就是这一刻，林凡自身所在区域的时间被加速，而对方所在区域的时间，在倒退！
    蓬！
    空间镜子自行消散，林凡杀入那一片区域，手中再度蕴量着超级大伊万。
    打···
    空了！
    这一方界域，没人！
    “空间投影？！”
    林凡散去自身手段，面色难看至极。
    对方的谨慎超出他的预料，哪怕到了这种关头，非但一直用空间系打的手段挡在两人之间，更是真身隐藏，以这样一尊投影来试探自己！
    呼···
    加速、倒退。
    两种时间之力在纠缠而来，林凡浑身仙元爆发，疯狂震颤着，无数时间碎片飞舞，抵挡着这两种反噬之力。
    “真是惊人。”
    对方再一次出现，脚点虚空，露出些许惊讶：“本以为时间加速就是你的极限，却未曾想，竟然已经领悟到了一丝时间倒退的力量？”
    “是因为你的天道之基么？这一道天道之基，竟然蕴含着时间力量？！”
    “如此说来，真是再好不过。”
    “将其拿到手，便可获得时间与空间的力量，时空···”
    对方露出兴奋之色：“一旦掌控时空，再加上天道之基的力量，越阶而战都是等闲。”
    “何况，我的进阶速度，也将大幅度提升，或许不久之后，整个修真界，便将以我为尊！”
    林凡没吭声。
    因为这货还真没吹牛逼。
    时间与空间法则，本就是诸多法则之力中最为牛逼的两种，譬如此刻，若是对方并非掌握空间法则，哪怕是真仙，林凡也有把握让他受点伤···
    可对方偏偏是空间系，还这般谨慎，便真的无计可施了。
    而天道之基本就能让人进入悟道状态，可以说是升级作弊器，一旦到手···
    这货很可能还真特么的无敌了。
    就算不是无敌，一段时间之后，应该也能达到谁也拿不下他的地步。
    真要死在这里么？
    林凡皱起眉头。
    “我答应过自家圣女，一定要活下去。”
    “天无绝人之路，有办法，必然有办法的！”
    “快想到啊！！！”
    眼睁睁看着对方越来越近，林凡心中狂吼，然而，实力相差实在太大了。
    时间紧迫，又如何能够逃脱？
    他只能以时间迟滞，减缓对方的速度，并艰难躲开这一击···
    但这又如何？
    就算躲开这一击、躲开下一击乃至下面数十次攻击又如何？一旦被命中，一切方休！
    吼！！！
    然而，就在林凡焦急不已，心中不安之际，一声嘶吼，突然从宇宙深处传来。
    真空环境下，原本应该是不存在声音的才对。
    但此刻，这一定律无效！
    伴随着声音传来，空间震荡，原本被封锁的空间，直接炸裂。
    “嗯？！”
    对方眉头一挑：“竟然还有变故？哼，留不得你！”
    他加速，骇然出手，动用绝招，一只大手抓向林凡脖子，似乎要将其一把掐死。
    周围的空间也再度被凝结，哪怕是林凡再度施展时间加速，也依旧难以突破这一小片区域。
    毕竟一开始，对方几乎凝结了整个太阳系，而此刻，却仅仅是这数丈方圆，其威力，自然天差地别。
    但···
    咔！
    令人毛骨悚然的声音突然自对方身后传来，让他面色大变。
    被他凝结的空间，竟然再度被突破！
    最惊人的是，一道空间裂缝浮现···
    这是···
    有人在瞬移！！！
    恐怖的道则浮现而出，化作秩序神链，竟是强行撑开了被封锁的空间，构筑空间通道！
    “该死，到底是何方神圣？只怕修为境界比我更强！”
    他大惊，手中速度进一步加快，打算不惜一切代价拿下林凡，而后立刻逃离！
    可惜，晚了！
    一道绝美倩影自被强行撑开的空间裂缝中出现，从满头青丝，到半个头颅，再到半边身体···
    速度很快。
    根本没有半点迟疑，仿佛空间封锁对其而言就是一个笑话。
    轰！！！
    剧烈的空间波动在林凡眼前爆发，但却始终未曾伤到他。
    此刻，他有些发懵。
    “我看到了什么？！”
    林凡错愕不已。
    视线中，这是一片被封锁的空间，宛若囚笼，周围的空间壁垒足以隔绝一切！
    但···
    就是这般强硬的空间壁垒，却被人强行突破，且她就像是无视了这一切，以极快的速度出现。
    到此刻，那道绝美倩影依旧未曾全部从空间裂缝中出现。
    只有上半身从中‘爬’出了而已。
    但却死死抓住了这名暗度陈仓的空间系真仙，让他这一击无法击中自己···
    “是她？！”
    林凡认出了对方。
    这是那疑似旱魃的女僵尸！
    “吼！！！”
    女僵尸咆哮，周遭被封锁的空间立刻破碎，林凡虽然惊愕，却不也未曾呆滞，立刻后退。
    而那空间系真仙发懵的同时，疯狂施展各种手段，空间碎片疯狂飞舞，想要将女僵尸撕裂。
    然而，无用！
    空间碎片也好、空间裂痕也罢，根本破不开女僵尸的防御，甚至连其服饰都无法破开！
    相反，女僵尸终于彻底从空间裂缝中爬出，且在这个过程中，她那尖锐、修长的指甲，狠狠刺入了这名真仙胸口，仙血淋漓、法则随之飞舞。
    “啊！！！”
    空间系真仙怒吼，浑身爆发出更为恐怖的波动，双手更是疯狂攻击。
    然而，他依旧无法摆脱女僵尸这从身后的‘抱抱’。
    也就是在这一刻，女僵尸瞳孔中着绽放紫色神光，并一口咬下，尖牙，刺穿了其颈脖。
    “僵尸！！！”
    “你是，僵尸？！”
    空间系真仙终于反应过来，在这一刻大惊失色：“放手，松开，你给我···松开！！！”
    他在拼命。
    甚至凝聚一声仙元，准备自爆。
    然而，所有的挣扎很快平息，就连疯狂凝聚、极为不稳定的仙元都在这一刻被平复了。
    咕噜、咕噜、咕噜···
    女僵尸不语，一口又一口，吸食着真仙精血。
    她的气势，也越发强横了。
    本就不脏的身躯，在这一刻更是圣洁无比。
    哪里像是僵尸？
    倒像是一位圣女！
    其背后，那一条一条的秩序神链宛若八爪鱼一般，扎根于虚空之中，像是在不断吸取各种能量。
    “这一幕···”
    林凡退到远处，远远看着，心中惊惧：“似乎，有些眼熟啊？！”
    ······
    地球。
    伴随着那一声嘶吼，空间凝固被击破，所有人与物，都恢复了行动。
    不知多少原本正在走路，结果突然被‘定住’的人摔倒。
    不知多少汽车突然失控，撞向路边。
    就是诸多修士，也面色惨白。
    “发生了什么？！”
    “时间停止了嘛？！”
    “不，不是时间，应该是空间，空间系的仙出手了？！”
    “这是何种伟力？当真是难以想象。”
    个人也好、国家也罢，在这一刻，没有谁能够淡定。
    他们尽皆惊愕，同时，也在疯狂探究这一切。
    很快，有了结果！
    居民幸福生活部，十一位部长齐聚，每个人的面色都十分凝重，每个人都皱着眉头。
    “有结果了。”
    一名科研人员冲进会议室，惊叫道：“我们利用虫族母舰，在土星附近发现了巨大的能量波动，无比巨大！”
    “而且，就在刚才，土星突然···消失了！”
    “什么？！”
    “土星···没了？！”
    “是，部长，疑似‘仙’出手！”
    “！！！”
    所有人都吃了一惊。
    “这···如何是好？”
    “我们也有仙，应该···”
    “仙绝对不止一尊，我们有一尊仙，却未必足够，若是过来的不止一位又当如何？！我认为不能将一切都寄托在林凡身上。”
    “此言有理！”
    “那我们该怎么办？以我们目前的实力也好，科技手段也罢，根本不可能抗衡‘仙’！不管我们如何准备，都堪称于事无补。”
    “但也不能什么都不做吧？”
    “我提议···”
    就在这时，二副部长突然抬头，目中闪过一丝冷意：“筹备种子计划！”
    “种子计划！已经到这一步了吗？”
    “还用多说么？土星，刹那间变成虚无，连残骸都不见了！”
    “方才，整个地球，仿佛直接停止···如果，变成虚无的是地球呢？”二副部长反问。
    其余十位部长尽皆吃惊，而后，纷纷沉默。
    ······
    咕噜、咕噜。
    女僵尸未曾停止吸血，直接将这一尊空间系真仙吸成了皮包骨头！可诡异的是，那真仙却不再挣扎了。
    似乎从她吸第一口血开始，便已经不再挣扎。
    同时，那干枯真仙的瞳孔，逐渐转变为了金色，有些奇异。
    其指甲在生长！
    两颗尖牙也‘突破’了嘴唇的遮挡，暴露在林凡眼中。
    “变僵尸了？！”
    他面色微变，很想拔腿就走，远离银河系。
    “她该不会吸上瘾了，给我也来一口吧？！”
    这女僵尸到底有多强？
    林凡看不透。
    但却几乎能无视空间系真仙的攻击与空间凝固，直接将其抓住，并一口给啃了，还在短短时间内吸成人干儿···
    这实力，难以估量！
    啵。
    终于，女僵尸拔出了牙齿，金紫二色交替的瞳孔看向林凡：“赶···赶上了。”
    “嗯？！”
    随时准备跑路的林凡猛的一惊。
    “你说什么？！什么赶上了？！”
    之前，这女僵尸口中来来去去只有四个字，守护林凡！除此之外，什么都问不出。
    可如今，却说出了其他话语？
    是因为实力的增长而恢复意识或是记忆了么？亦或是其他原因？
    林凡不知道她到底经历了什么，为何会在这短短十年之内强到了这种地步，她疑似传说中的旱魃，却出现在当世，还口口声声守护自己···
    岂能错过？
    “你知道些什么？”
    女僵尸看着林凡，神色有些茫然：“齐···齐···，计划。”
    “守护···林凡。”
    “赶上了。”
    声音断断续续，像是记忆混乱，亦或是仍然未曾清醒。
    齐，计划？守护我？赶上了？！
    谁会守护我？
    而且还在赶时间？
    林凡第一反应便是自家圣女，除了她之外，还有谁知道自己会遭遇巨大危机，并且想尽办法来守护自己？
    更何况，还有一个齐字？
    “齐紫霄？”
    他试探着开口询问。
    “齐···紫···霄。”
    女僵尸缓缓回应，整个过程中，那皮包骨头一般，被僵尸化的真仙一直漂浮于虚空中，未曾有半点动弹。
    呲溜。
    她突然伸手，擦掉嘴角一缕血迹，看着林凡，低吼道：“守护···”
    林凡：“···”
    真是自家圣女？
    她的一缕化身？
    不，不对！
    这模样，可不像是自家圣女，且方才那背后满是道则神链、如同八爪鱼的模样，倒更像是季初彤！
    季初彤的化身？！
    但这长的似乎···
    嗯？！
    突然，林凡瞪眼。
    季初彤长什么样来着？！
    他突然发现，自己忘却了···
    一时之间，竟是想不起季初彤的容颜！
    怎会如此？！
    林凡大惊，但随即，他压抑自己心中震惊，反问道：“你是谁？齐紫霄的计划是什么？！”
    他很想弄清楚，自己为什么会记不清季初彤的样子，但更重要的，却是把‘计划’弄清楚。
    目前几乎可以确定，地球在古，而修仙界、诸天万界是未来。
    那么，如果是某个时间段的齐紫霄得知了自己在过去的经历，想着拯救自己···
    或许，便会有一些‘计划’。
    那这个计划到底是什么？！
    让疑似季初彤的人，回来救自己？！
    季初彤又长什么样来着？
    “我···”
    女僵尸开口，显然恢复了一部分意识，但仍然混乱：“我是谁？”
    “我是···旱魃。”
    “计划，计划···”
    “守护，林凡！”
    “旱魃？”
    得知她的意识仍然混乱，林凡未曾再追问计划相关之事，转而问道：“季初彤？”
    轰！！！
    声音落下，顿时有九天神雷劈落，林凡面色大变，疯狂躲避，但却依旧被劈中，皮开肉绽，浑身焦黑。
    “吼！”
    女僵尸嘶吼，挡在林凡身前。
    但就在这时，一条模糊的河流突然在星河之中显现，涛涛河水奔流不息、凶猛无比。
    若是仔细去看，便会发现，这些河水，竟是由道则演化而来！
    这条河，庞大无比，其长度，更是不可揣摩，仿佛从一直蔓延到星河尽头···
    哗啦啦！
    浪花涛涛。
    一个又一个恐怖的生灵突然在从河水中露头，有恐怖的人影、有惊天巨人、有参天古树、有难以言喻的生灵。
    他们在河水中露头，而后疯狂挣扎，想要冲出来，但河水却仿佛重若万钧，让他们难以突破，始终无法冲出河流，只能随波逐流，在河水中远去···
    也就是这一刻，下游，有一个生灵显化！
    那是一个女子。
    鹅黄色宫装长裙，身影极为模糊，顺着河岸从下游而上，但未曾走出多远便止步了。
    并朝林凡与女僵尸看来！
    “是她！！！”
    林凡心神皆震。
    他确定了。
    季初彤！
    原本模糊的容颜，在这一刻瞬间变得清晰，隔着这一条河，他看到了季初彤，同时也确定，这女僵尸，便是季初彤！
    或者，是其化身？！
    “你们在计划什么？！”
    他开口，想要询问。
    然而，这条大河瞬间掀起万丈波涛，恐怖的法则之力扑面而来。
    “吼！”
    女僵尸，或者说，不知为何来到当世的季初彤突然上前，挡下这恐怖的波动···
    但，蔓延的河水，却是瞬间将河流下游的季初彤淹没。
    轰！
    神光亿万丈。
    下游，季初彤冲天而起，很快消失在长河尽头，在消失的最后一刻，她深深朝林凡这边望了一眼！
    与此同时，更多恐怖身影突然出现！
    他们并非是在河流之中，而是在岸边，有的来自与上游，有的则在下游露头。
    这些身影太过恐怖了，仅仅只是站在那里，相隔无尽遥远的距离，便给人一种毁灭之感！
    但···
    伴随着季初彤的离去，这条长河也开始逐渐暗淡、隐匿。
    一切波动，随之消失。
    “···”
    林凡沉默。
    片刻后，他低语：“时间长河？”
    仔细回想，那河流中，构成河水的法则，不正是时间法则么？只不过是极为高深的法则，远非自己目前所能理解的程度！
    极为高深的时间法则所组成的河水。
    河流中，淹没着各种各样的生物。
    不知多少生灵想要从中挣脱···
    上游、下游，尽皆还有恐怖的生灵显化！
    这不是时间长河是什么？哪怕未曾见过，此刻也能猜到一些，知晓大概了。
    “所以，方才是我呼唤季初彤之名，引动了时间长河，并让时间长河下流的季初彤有感么？”
    “可方才，我也呼唤过齐紫霄之名，却没有这般变化···”
    “是因为当世也有一个季初彤，她们冥冥之间有一种模糊的感应？！”
    说不清，道不明。
    但林凡终于可以确定，眼前的女僵尸，便是季初彤···或许是其化身？！
    但这个化身是如何变成了僵尸，他便不得而知了。
    同时，还可以确定一件事。
    那便是，在遥远的时间长河下流，也就是不知道多长岁月之后，季初彤还活着！
    并且，她方才应该是看到了自己。
    可惜，相隔的时间太久、太久，哪怕看到了，也无法交流，否则时间长河会‘暴动’。
    这非人力所能抵挡，至少目前的自己根本没办法抵挡哪怕分毫！
    她们到底在计划什么？
    守护我？
    如何守护，我又该做些什么？
    但···却也有些明悟，想通了一些事。
    ······
    与此同时。
    一片极为遥远的时空内，季初彤退出时间长河范围，与一名恐怖强者战成一团。
    “你们无法改变！”
    “诸天万界，终究会成为我们的领土。”
    “一切都将破灭！”
    季初彤面色不变，无尽道则显化，几乎演化了一方世界！
    “变与不变，你说了不算。”
    “哪怕我背负时间因果、肩抗虚空长城，依旧斩你！”
    大战连天，破灭诸多世界。
    终于，季初彤斩下强敌，血液撒满九天，无数修士欢呼庆贺。
    她转身，回归闭关地。
    那是···
    一座虚空长城！
    倒悬于星辰牧野之中的长城！
    长城之上，布满战火尘埃，无尽的法则密布也无法遮掩那斑驳的血迹。
    “齐紫霄。”
    她取出一块奇特仙晶，轻声呼唤：“当初降临的时间，早了过万年，但终究未曾影响大局。”
    “第一关···已然度过！”
    “你，还活着否？”
    不多时。
    仙晶亮起，传出一道清冷之音：“要死，也得死在你之后。”
    “呵。”
    季初彤哈哈一笑，但很快，她的目光沉寂。
    “你确定，他不死就能改变过去？”
    “到这一步，你也应该知晓，改变过去，并不会让未来直接改写！”
    “我自然知晓。”
    齐紫霄回应：“但我更想知晓，若是他不死，我们是否还会这般孤立无援？！”
    “···”
    季初彤沉默。
    良久，才轻叹道：“也罢，无论你是对是错，结果都不可能更坏，最多也就是损失我一尊化身而已。”
    ······
    林凡与‘僵尸限定版季初彤’仍然漂浮于原土星附近。
    此刻，这段时间内，他想了很多，很多，脑海中有着太多信息交汇。
    太复杂了，一时之间，他也说不好。
    但目前可以确定。
    自己今日原本应该是‘凉’了。
    当然，也可能不是今日，而是‘某日’，总之，自己必然是凉了，否则自家圣女不会和季初彤计划着把人送回来守护自己！
    既然要守护自己，就代表凭借自己的力量必然渡不过这一劫。
    这也就代表，自家圣女那边的劫难，顺利度过了。否则她们也没办法从未来计划着守护自己。
    知晓这些，林凡心中的紧张与担忧，便瞬间消散了大半。
    同时，季初彤的意识和记忆为何这般模糊，也就可以理解了。
    跨越时间长河而来，这得有多么惊人的伟力才能办到？就算如此，也会被时间长河、被天地法则疯狂阻碍。
    能够降临过去，必然会遭遇难以理解的惊人反噬，未曾直接身死道消就已经是烧高香了。
    又怎么可能没有任何‘后遗症’？
    这般实力，却依旧无法恢复本身的‘意识’，只是记住了最关键的一些‘要素’，或许，这便是属于她的后遗症。
    但接下来应该怎么办？林凡没有头绪。
    “你准备怎么做？”
    他突然开口：“就这般跟着我？一直守护么？”
    她们的计划到底是什么？只是派了季初彤过来，守护自己么？如果是这样，似乎不用对自己提到‘计划’二字？
    “计划、计划···”
    僵尸季初彤迟疑，念叨着计划二字，像是在回忆，自己到底要做什么，自己又该怎么做。
    终于。
    她逐渐清醒。
    倒不是彻底恢复意识，而是想到了一些什么。
    “守护，林凡！”
    她低吼，有着恐怖的波动传出。
    “守护，林凡！”
    那人干儿一般的‘真仙僵尸’也随之开口。
    “又来？”
    林凡以手扶额···
    这到底该怎么交流啊这？
    ······
    与此同时，昆仑地区，某片养尸地突然炸开，四道身影冲出，瞳孔尽皆一片血红。
    “守护···林凡！”
    地球。
    西方国度，尤其是老鹰国地区。
    这一刻，不知多少人疯狂打起了摆子。
    分明基本全都是西方人种，但在这一刻，却是一边打着摆子，一边念叨着四个汉字。
    “守护···林凡！”
    接着。
    “先祖在呼唤我们！”
    那四道身影在烟尘中现身，正是当初僵尸季初彤在武当所咬的那四个山民！
    “走！”
    他们冲天而起，离开昆仑，飞入星辰牧野。
    而地球这些僵尸，便没这等命了。
    他们在这一刻，尽皆炸裂！！！
    整个儿炸裂了。
    尸骨无存，只剩一滴又一滴污浊之血，那是属于僵尸独有的本命心头血！
    而后，所有心头血破空，朝域外而去！
    这恐怖的一幕，震惊了地球所有人。
    尤其是那些西方国度的超能力者，更是忍不住喜极而泣。
    “他们···这些该死的血族，不，僵尸，全都炸了？！”
    “上帝啊，您终于显灵了么？！”
    “它们终于死去了，这些该死邪灵。”
    “老子终于不用再被当成移动血库、移动粮食，啊啊啊啊，太好了啊！”
    华国这边。
    同样得知了这一消息。
    刹那间，人人自危。
    “天啊，至少数亿人···额，僵尸，刹那间变成了一滴滴血，飞到天上去了？！”
    “有超能力者想追上去，但是速度根本不够，追不上。”
    “现在可以确定的是，那些‘血液’飞到了天外！”
    “这？？？”
    “我的天啊，到底发生了什么，谁能知道？”
    “没人知道，但是我好害怕，僵尸似乎全都炸了，接下来，该不会轮到我们‘人类’了吧？！”
    “···”
    数亿僵尸，无论在干什么，直接就炸了！
    这太诡异，也太恐怖了。
    尤其是看到那些监控所拍下的画面，更是让人毛骨悚然，难以淡定，每个人都害怕的厉害。
    ······
    大片僵尸心头血，其上满满缠绕着晦气、怨气等污浊之气破空而来，几乎眨眼间，便密密麻麻漂浮在僵尸季初彤周围。
    以如今林凡的神识，自然知晓地球发生了什么。
    这一刻，就是他，也不免头皮发麻。
    “你···不怕沾染因果？”
    “僵尸。”
    这一刻，那被转变为僵尸的空间系真仙突然以极为嘶哑，不似人的嗓音道：“不沾因果。”
    嗯？！
    这货会说话了？
    林凡一愣，随即明悟，当初在武当没咬的那四个人，不也可以正常交流么？
    只不过，他们的灵魂中宛若多了一层烙印，要‘守护自己’？
    至于这空间系真仙的话，他也很快明白过来。
    僵尸不沾因果！
    的确，因为这种生物虽然与人的外表高度相似，但却已经不再是人。
    僵尸，集天地晦气、怨气而生，跳出三界外、不在五行中。
    已经跳出三界五行，还在乎个屁的因果？！
    僵尸季初彤完全可以不在乎因果。
    何况，她此刻所杀的那些，也全部都是僵尸，本身没有因果。杀与被杀双方都没有因果，还沾染个屁的因果？
    等等！
    林凡突然又抓住一点。
    “该不会···你之所以会变成僵尸，就是因为僵尸跳出三界外不在五行中，不沾因果，可以无视天地规则，真正跨越时间长河，降临过去吧？！”
    僵尸季初彤歪着头，像是在沉思，但最终，没有答案。
    她的意识太模糊了。
    根本无法正常交流。
    但林凡却觉得自己应当是接近了真相，僵尸不在三界五行之内，不沾因果，在一些方面，本就会有一些优势。
    否则无法解释季初彤为什么降临到现在之后变成了僵尸。
    总不至于僵尸比她自己正常状态下更好用吧？
    那就必然有一些原因让她，或者说让她们不得不把季初彤以僵尸之身‘丢’到当世？
    “等等，亦或者是···夺舍？！”
    “肉身跨越时间长河，几乎没有可能，哪怕是圣人也无法办到吧？可如果只是一点真灵呢？”
    “亦或者，跨越时间长河出手，打出一击，则并非没有可能！”
    “若是以三世法，真灵夺舍···”
    啪！
    林凡猛的一拍手。
    “说的通了！”
    “为何她藏身的武当山洞附近找到了一些旱魃的记载与痕迹，她即是季初彤，也是旱魃！”
    “跨越时间长河，没有人能够做到，但···却不代表真就没有办法卡bug！”
    “毕竟据我所知，一些顶尖强者，应该可以跨越时间长河出手，只要能抗住反噬之力，便死不了。”
    “如此，可以推测···”
    “或许，她们在未来出手，跨越时间长河，结果跑过头了，去到了‘古代’？”
    “然后她们跨越时间长河出手，施展三世法，以真灵夺舍旱魃！”
    “这也就可以解释，为什么季初彤会留下旱魃的痕迹，很可能是旱魃被季初彤夺舍！”
    “而在出手后，未来时间线那个季初彤或是化身，承受反噬之力而死。”
    “这一缕降临当世的真灵，原本应该也无法逃过天地规则的‘制裁’，但却因为夺舍了旱魃，成为跳出三界外、不在五行中的僵尸，所以勉强逃过一劫。”
    “不过就算如此，却也依旧有后遗症，因此意识模糊？？？”
    这是林凡的猜测。
    他不知道是否正确，但可能性极大！
    自己似乎，猜到了一角未来？！
    不过，猜到归猜到，就算猜对了，应该也就只是她们计划中最开始的一环而已。
    接下来，又该如何？
    “这些僵尸心头血···”
    林凡话音未落。
    僵尸季初彤挥手间，密密麻麻的心头血，如血雨一般疯狂汇聚而来，其中近乎一半，被人干儿僵尸所吸收。
    它干瘪的身躯在迅速恢复。
    当彻底吸收这一半心头血后，终于变成了···皮包骨头。
    还是很惨。
    但却比方才好得多了。
    方才的模样，与其说是人干儿，倒不如说是干尸···
    现在虽然依旧瘦的可怜，但好歹有了一些人样。
    也就是在此时。
    那四个被僵尸季初彤啃过的山民飞来，如今的他们，竟然都有仙台实力了！
    “这么强？”
    林凡呀然。
    “···”
    看向林凡，四人的目光尽皆复杂。
    能不复杂么？
    好端端的人，被啃了，变成僵尸，结果还要背负着守护林凡的‘桎梏’，永远也无法摆脱。
    哪怕是为了完成这个任务而死···
    如今，更是因‘先祖’一念之下，他们便不得不来这里。
    不过，倒也不全是坏事，至少他们原本没有修仙天赋，但在变成僵尸之后，却能成为一方强者，甚至只要找对地方和修炼方式，比那些天才的实力提升速度更快！
    可惜，还没等他们享受呢，便接到命令，来‘执行任务’了。
    “林先生。”
    他们尽皆拱手，对林凡和僵尸季初彤先后行礼：“先祖。”
    “你们的实力提升很快。”林凡感叹。
    “先生说笑了，与您相比，我们这点实力···”
    他们苦笑着摇头：“也是先祖的指点，让我们知晓昆仑中有绝佳的养尸地，所以我们才能拥有如今的实力。”
    “但现在看来，仍然不够。”
    “原来如此！”
    林凡了然。
    “吼。”
    僵尸季初彤低吼。
    剩下的那一片心头血，一分为四，分别融入了他们四人体内，他们的气息，也在这一刻开始疯涨···
    四者，近乎各自融入了上亿滴僵尸心头血！
    在这般恐怖数量的心头血蕴养之下，它们的实力顿时以坐火箭般的速度提升。
    僵尸的境界与修仙者不同，但林凡清楚感觉到，僵尸季初彤竟是在短时间内催生出四个大帝实力的存在！
    这手段，看的林凡一愣一愣的。
    哪怕知道这是开挂的手段，而且是‘残忍万分’的手段，可这速度也未免太快了！
    同时，他很好奇。
    僵尸季初彤，到底强到了什么地步？
    这厮琢磨着，伸手，捅了捅真仙僵尸的胳膊：“问个事儿，你知道她的实力吗？”
    虽然方才还在打生打死。
    但现在，这货明显是僵尸季初彤的小弟，那还记什么仇？
    “···”
    这真仙僵尸想了想：“不知道。”

第773章 人造世界隔膜（W字）
    林凡：“Σ(⊙▽⊙“a？？？”
    “你···原本真仙实力都不知道？！”
    “僵尸的实力划分，与修仙者不同。”真仙僵尸的面色极为复杂，但却只能老老实实回应。
    这他妈叫什么事儿啊？！
    我是来抢天道之基的！
    而且提前布局，又暗度陈仓，按道理来说，现在应该功成身退，带着天道之基苟起来等待自己天下无敌那一天再出关才对，结果怎么就这样了呢？！
    这他妈不应该啊！
    这特娘的跟我想象中的不一样啊。
    可是我现在又有什么办法呢？！
    僵尸···
    从某种程度而言，这是一个极其不讲道理的‘种族’，一旦被咬了，那就必然是百分百听命于自己的‘先祖’。
    譬如自己，哪怕拥有真仙实力，此刻也只能是乖乖站在这里，听从先祖的命令。
    哪怕这个先祖脑子一团浆糊，根本什么都说不清也是如此，无法反抗。
    我能找谁说理去？
    他长叹，无语凝噎。
    林凡见状，也是若有所思。
    “是了，僵尸的等级划分本就与修仙者不同，当然不能以类似的境界来衡量，不过···”
    “你无法感知到她的具体战力么？”
    “大概···比我强？”
    真仙僵尸有些无奈。
    “什么叫大概？”
    林凡有些惊讶：“看起来轻轻松松一口就把你给啃了，你还是空间系的真仙，按理说，她的战斗力至少比你高一个大境界吧？”
    “未必。”
    真仙僵尸长叹：“你有所不知，甚至我也是刚刚才知晓。”
    “僵尸这种存在，‘上下级关系’太根深蒂固了，我身为‘下级’，根本无法去窥探与感知自己的上级到底有多么强横。”
    “所以，我无法通过目前的状态去感知先祖的实力。”
    “至于之前她看似极为轻松的便将我控制并吸干，完全是得益于僵尸的特性！”
    “哦？”
    林凡好奇：“不沾因果？”
    “算是答对了一半。”真仙僵尸解释道：“僵尸，强横无比，同阶无敌，不管是何种妖兽、凶兽、灵兽，若是战力接近，必然是僵尸的无敌！”
    “僵尸的太强了，足以让她轻松抵挡我的攻势，甚至撕裂我的空间禁锢等手段。”
    “而在此过程中，跳出三界外、不在五行中这一点，也帮了她大忙，我无法提前算出半点她的存在、也无法提前感知到，因此全无防备···因此，才会看似被她轻松拿下。”
    “到了搂住我之后，我无法挣脱，再紧接着，便被她给咬了，这同样是得益于僵尸的特性。”
    “一口下去，只要僵尸想，便可以将目标感染、转化。”
    “换言之，我挨了那一口之后，便已经没有了反抗之力。”
    说到这里，真仙僵尸更郁闷了。
    这他妈叫什么事儿啊这。
    终究还是人算不如天算，明明已经安排好了一切，却在最后关头功亏于溃，赔了夫人又折了自己···
    谁他妈的能想到这家伙竟然还有一尊僵尸保镖？！
    最恐怖的是这个僵尸保镖竟然是时间长河下游的恐怖存在，跨越时间长河降临而来！
    这得有多强实力啊？
    他唏嘘：“不过，据我猜测，其战力，之前应该是在真仙上下，至于现在···应当是已经到天仙层次左右了。”
    “你是说？”
    林凡眼珠子一转，明白了。
    僵尸限定皮肤的季初彤，把这真仙给吸成人干儿了！能不变强么？
    这也是僵尸一个极其不讲理的‘设定’。
    吸就完事儿了！
    而且效果是立竿见影。
    也就是此刻，僵尸季初彤终于有了新动作。
    她看上去仍然浑浑噩噩，似乎什么都弄不清楚，但动起手来，却十分熟练。
    挥手间，便是大片独属于僵尸的特殊力量被挥洒而出，朝太阳系各处而去。
    “咦？！”
    真仙僵尸突然一愣，然后···
    本就枯瘦、苍白的脸庞，在这一刻更是难看到了极点。
    “怎么？”林凡追问。
    “我接收到一股来自于先祖的意念。”
    “嗯？？”
    “她···她要封锁这一片星系！”
    “她，她还要···”
    真仙僵尸人都傻了，满脸悲呛与绝望，却又无法反抗，那委屈和郁闷的神色，让林凡甚至都有些替他感到可怜了。
    “她还要怎么？”
    “她还要以那四个小东西为镇守四极，且以我为阵法核心，时刻为阵法提供能量···”
    噗。
    林凡一乐，但随即收敛。
    让你丫刚才想弄死我，现在惨了吧？！
    虽然有些幸灾乐祸，但很快，林凡也随之反应过来。
    这是要布阵啊！
    而且还是以一名真仙为阵法源泉，并且以四个大帝层次的僵尸为阵眼，构筑一个星空大阵，将整个太阳系都守护在阵法之内？！
    “这也是你们在未来计划的一环么？”
    林凡低语，却未曾出手去打扰。
    他瞧见，像是有些迷迷糊糊的僵尸季初彤接连出手，打出大片僵尸本源。
    甚至，又将自己的本源分了一些给那四个‘小僵尸’，让他们从大帝左右的实力，提升到了红尘仙境界···
    再然后，他们便分散开了。
    四个小僵尸分别去往东南西北四极，将整个太阳系都‘守护’在身后。
    真仙僵尸则是依旧站在那里。
    但却被僵尸季初彤以‘道则神链’捆住了，捆的密密麻麻，跟粽子似的，还有大量道则神链刺入一端其身体，另一端则扎入虚空之中，不断汲取着天地间的各种能量为己用。
    真仙僵尸已经彻底绝望。
    他无奈解释道：“这是为了防止我这个真仙实力的僵尸作为阵法本源撑不住，所以时刻为我汲取各种力量，让我能不断恢复，从而能够坚持更长的时间···”
    “我明白了，工具人老哥，虽然刚才你想弄死我，但我想，我会记住你的。”
    林凡幽幽开口，听的对方想死···
    这一刻，他突然回想起，自己刚到太阳系附近的时候，曾一念扫荡地球。
    那时，也学到了地球上的一些梗。
    打工人、打工魂、打工人都是人上人？
    但是···打工人？
    呵！
    人家打工人还有工钱呢，我有个屁的工钱？根本就特娘是一个悲催的工具人！
    同时，他又想到了另外一个梗。
    小丑竟是我自己！！！
    难受。
    尤其是，想到这片星空即将面临的强敌，他更是脸都绿了。
    自己是暗度陈仓，再加上拥有空间法则的力量，所以能够跑的快些，可不是因为自己的实力是所有人中最强的。
    相反，自己在那些想要夺取天道之基的人中，最多也就是算个中流，甚至中上都算不上！
    就是这般残酷。
    而在这种情况下，就算把自己拿来当做阵法源泉这种做法看似无比‘奢侈’，可一旦真正开打···
    哪里扛的住？
    加上四个红尘仙实力的存在也是杯水车薪啊！
    “只希望···”
    “只希望，我如今身为僵尸，拥有僵尸的恐怖肉身，能够撑得住吧，否则，唉！！！”
    早知道，若是早知道，我他妈岂会一个人提前跑来这里？！
    长叹。
    呜呼哀哉。
    可惜，悔之晚矣。
    这世上没有早知道···哦，那倒是也未必，如果将时间法则参悟到一个极为高深的程度，或许可以尝试。
    可惜，自己不会。
    完犊子啦！
    ······
    僵尸季初彤在忙碌，她的动作有些笨拙，但却并未出错，且几乎一刻未停。
    林凡观察了一段时间，发现她要布置的阵法极为复杂，复杂到哪怕是此刻的自己，也根本看不明白。
    而这一刻，他不由陷入思索。
    “如今的我，该做些什么？”
    不可能什么都不做！
    既然自家圣女和季初彤不惜代价逆流时间长河前来···
    唉？！
    等等！
    之前在三生石上，所瞧见的一角画面，似乎是一个看不清面容的女子在一条恐怖长河之上逆流而上？！
    该不会就是季初彤之前降临当世的‘过去’吧？！
    还真有可能！
    但，将这一点抛在一边的话，可以确定，既然她们不惜代价来救自己，那就代表，没有她们搭救，自己会死！
    可有她们搭救，自己就高枕无忧、彻底安全了么？
    不可能！
    毕竟是逆流时间长河而来，各种限制、各种后遗症，哪怕她们在未来强无敌，也不可能抹平当世诸多强者。
    所以，自己必然还有危险。
    不能仅仅只是依靠僵尸季初彤，否则自己的未来依旧只有死。
    她的到来，可以帮自己度过一次死劫，可未来是否还有死劫，又有多少次死劫？谁也说不准！
    “难怪···”
    林凡又想起一些事，自语道：“难怪神算子说我，或者说我家圣女的未来充满变数，甚至直说我们便是变数本身。”
    “因为，我们的命运根本未曾注定，我们就是变数！”
    “女帝也说过，我是应劫之人，所以未来充满变数，没有人能够确定我的未来。”
    “可女帝墓中那推背图却疑似画出我逝去的‘预言’。”
    “那或许便是我原本的未来？譬如刚才，我原本应该已经逝去了，但因为变数的缘故，这一角未来被改写？”
    “若是如此···！”
    “或许从现在开始，我的未来才真正充满不确定性，打破了原本的‘命运’，从此化作‘变数本身’？”
    他沉吟着。
    “那么，我作为变数本身，又应该做些什么？”
    “面对之后更为恐怖的强敌，在排除僵尸季初彤的助力之后，我又该如何自救？”
    或许这是一个伪命题。
    林凡也只能在其中尽可能去猜测。
    但，思来想去，他决定离开地球、甚至远离太阳系，真正走出去，将战场引到其他地方。
    虽然僵尸季初彤在布阵，且必然是惊天大阵，可林凡依旧不认为凭借这阵法就能高枕无忧。
    自己若是继续待在地球，待在银河系，大战依旧会爆发，一切危机仍然会如期而至···
    似是瞧出了林凡的疑惑和沉思，真仙僵尸呲牙道：“我觉得你应该走出去。”
    “你身上的斗篷十分不凡，可以屏蔽神识感知，就连我方才都无法感知到你的存在，只能提前以肉眼观测。”
    “若是继续留下来，这一片星空必将毁灭，整个地球，所有人也都会因此而亡。”
    “你的未来，也只有死。”
    “可若是走出去，凭借斗篷的隐藏神识之效，或许你还有一线生机。”
    “你是怕我不走，躲在阵法内，引的那些虎视眈眈之人出手攻击阵法，导致你阵破人亡吧？”
    林凡反问。
    “···”
    “被你看穿了，不过我所说绝无半点虚言，都是真的。”
    这一次，林凡倒是未曾反驳。
    因为他也有这种想法。
    留下来真的无用，且若是让那些人确定自己还在地球、或是在太阳系，什么阵法都守不住，地球必然会危险，自己也很可能会再度凉凉。
    僵尸季初彤的确很强，但却必然挡不住那成片的仙人、真仙，甚至是天仙玄仙！
    他决定仍然按照原计划离去。
    但···
    这厮却又笑了笑。
    “有点意思。”
    “看来僵尸上下级之间的控制也不是那么完美，终究还是有一些bug可以用的。”
    “你什么意思？”真仙僵尸一愣。
    “如今，你的意识深处，应该有‘四个大字’吧？守护林凡？”
    “可你却能开口劝我离开，这不是与之相违背么？”
    “让你走，是另一种保护！”真仙僵尸强调。
    “所以，我说有bug可以钻，不过，也无伤大雅。”
    林凡摇头。
    你要保护我，结果却让我走，另一种保护？实则同时也是在保护你自己？
    这算不算bug？
    他不知道，也没兴趣知道。
    但，有阵法守护太阳系，他便可以稍微放心，并且略微‘浪’一些了。
    想清楚这一切后，林凡咧嘴轻笑，随即挥手间洒出大片材料，并动用陨落心炎，在这虚空中炼物！
    僵尸季初彤看了他一眼，便未曾多过注意，而是回过头继续布阵。
    真仙僵尸如今想动也动不了了，便只能看着。
    片刻后，他好奇惊咦：“咦？”
    “你这···似乎是炼制身外化身？”
    “好奇怪的手法。”
    “奇怪？”林凡一愣。
    他这手法，是修仙界的手法，毕竟在地球这边，修真界虽然庞大无边，又有诸多星域，可他却未曾接触过，自然不会修真界的道法、手段等。
    如今惊闻奇怪，自然好奇。
    “哪里奇怪？”
    “太过繁琐了。”
    “也太过复杂，有些手法太多余，应当可以更快、更好、更方便才是。”
    他在一旁指点，林凡随之更改。
    有僵尸季初彤的限制在，倒也不怕他耍花样。
    而随着手法修改，炼制进度也随之加快，林凡心中逐渐明悟。
    “是了。”
    “如果说之前只是猜测，那么现在就能百分百确定，诸天万界时期就是地球时期的未来。”
    “相对而言，我仍然认为，地球这边的战力更强一些，同时手段也应该更接近‘洪荒’时期？”
    “若是如此，地球时期的各种道法、手段，更加优秀一些也不是没有可能的吧？”
    “何况修仙界已知仅有七位大帝，红尘仙之上更是传说，手段落后，也很正常···”
    两日后。
    化身炼制成功。
    材料大部分都是林·紫霄从昆仑中收集而来，小部分是居民幸福生活部找到的。
    并不算完美的化身，比不过齐紫霄的凡体，因为凡体几乎没有上限，只要自身条件达到，便可无限制提升。
    但林凡所炼制的化身，上限却也极高，短时间内必然是够用的。
    炼成之后，林凡分裂出一缕神识，入主化身。
    不多时，化身睁开双目，看向林凡，幽幽行礼：“本尊。”
    “嗯，从今往后，你便留在地球修炼，若无必要，不得出手。”
    “是，本尊。”
    在此刻炼制化身，是给自己留一个后手！
    之前不炼，是因为炼不得。
    把化身放在地球？那些家伙必然不会错过，肯定会出手将之拿下，亦或是用特殊手段，通过化身找到自己。
    但现在，有即将完成的阵法，却是可以试试了。
    有阵法守护，自己又在外露出一些风声，再加上自己如今就是‘变数’，命理无法推算。
    他们甚至未必能发现自己化身的存在！
    短暂交流之后。
    林凡的化身就这般盘膝于虚空之中，开始修炼。
    “太慢了。”
    林凡低语，一指点出，赐予化身一缕仙元！
    仙元入体，化身的境界顿时暴涨、分神、炼虚、渡劫···
    轰隆隆！
    劫云汇聚。
    化身去到远处，由于记忆想通，他拥有林凡的所有手段，只是由于实力太低，很多无法动用而已。
    但就算如此，要度过天劫，也十分轻松了。
    在度过天劫之后，那一缕仙元仍然未曾炼化完毕。
    当化身彻底炼化时，已然是仙台二阶的存在。
    “仙台二阶···到目前而言，应当便是极限了，过犹不及。”
    “接下来，便要靠你自行多多修炼。”
    “本尊请放心。”
    两人互相点头，随即，化身一转身，朝地球飞去，很快便消失在了美丽、蔚蓝的星辰之中。
    “你应该走了。”
    阵法已经将要完成。
    真仙僵尸开口，让林凡离去。
    “你的意思？还是她？”
    “都有。”真仙僵尸叹息：“时间已经不多，接下来，虽然不是真正的‘大军压境’，但哪怕只是天枢星域那些人，你也挡不住。”
    “阵法都未必能撑得住，早些走更好。”
    林凡点头，未曾多说什么，而是靠近僵尸季初彤。
    这一刻，他心情十分复杂。
    季初彤···
    这个女子，也是惊才绝艳的存在，在修仙界，身为太一圣女，拥有先天道体，未来注定不可限量。
    尤其是在万界深渊中，她有机缘获得天道之基，便足以说明一切。
    但顺着关系理下去，却能发现，自己与她的交集，真的不多。
    天骄盛会一战，出手的是齐紫霄，而非自己，只是变作了自己的模样而已。
    那个约定，其实也是她与齐紫霄定下的，只不过她并不知道，一直认为是自己。
    在那之后，虽有万界深渊十年生死相依，但那时候自己的身份也是‘齐紫霄’，而非林凡。
    所以···
    真要说起来，她与自己真的没有太多的交集才对，至少在季初彤看来应该是如此。
    最多也就是天骄盛会一战，仅此而已了。
    可她却一直心心念念，想要与自己完成那一战？这可以理解，毕竟修仙者，求的就是一个念头豁达。
    若是心境出现了瑕疵，很可能前进之路便就此断绝。
    所以心心念念找自己打一架，完成那个约定，可以理解。
    “是了！”
    “也正因为如此，我‘本尊’与僵尸季初彤第一次见面的时候，她才会什么都不说，口中叫着守护林凡，实则却与我狠狠打了一架吧？”
    “并且分明已经胜了，牙齿都放到了我的颈脖处，却未曾下口！！！”
    “跨越时间长河的一战啊。”
    这厮唏嘘。
    但···
    “如果仅仅是为了与我一战，哪怕她的执念都已经到了这种程度，在那一战之后，也就结束了吧？”
    “为何又会要守护我？”
    “甚至不惜耗费巨大代价，逆流时间长河、逆转时空而来，就是为了救我？”
    林凡真的有些不解。
    在这之前他甚至想过很多种可能。
    譬如···
    如果自己遇到生死危机的时候，会不会时间长河显现，自家圣女在未来强势出手，干扰当世，救下自己？
    他真的想过这种可能。
    但却没想过，是季初彤降临当世，更是夺舍旱魃，成为一具女僵尸，弄了个‘僵尸限定版皮肤’。
    未来，到底发生了什么？
    来救自己的，为何是她？
    不解。
    他深吸一口气，看着眼前依旧有些浑浑噩噩的美丽女子，低语道：“我要走了。”
    “你呢？”
    她的‘核心程序’应该是守护林凡！
    那么，他是跟着自己走？
    还是留在这里？
    “守护···林凡！”
    僵尸季初彤开口，像是在喊口号，林凡苦笑：“果然又是如此。”
    “···”
    沉默片刻，林凡幽幽开口：“珍重！”
    “吼。”
    季初彤在低吼，却未曾给与其他回应，接着，再度开始布阵。
    这阵法真的很复杂，否则不会让拥有这等实力的季初彤依旧布置数天时间。
    但到了此刻，也已经是‘最后关头’了。
    很快就要完成。
    林凡开始离开，他不是要躲在阵法内苟且偷生，而是要走出去，离开太阳系、银河系，去到真正的修真界中。
    去寻找机缘、去找寻一切问题的答案、去战出一个未来！
    嗡···
    在林凡飞离太阳系不过片刻而已，阵法终于布置成功。
    回头看去，真仙僵尸长吁短叹、惨笑连连，却又不能反抗，成为了阵法源泉，整个儿发光，为诺大的阵法提供能源，但随即又隐去了。
    随即，那四个被催化到红尘仙实力的僵尸，体内有光芒绽放，并三百六十度蔓延！
    这光芒呈淡黄色，一直蔓延，直到与其他三个僵尸相连，化作一个淡黄色、半透明的巨大‘守护罩’，将整个太阳系，尽皆笼罩在其中！
    接着，它们也消失了，再也看不见。
    只剩下诺大的‘守护罩’，将整个太阳系所有星辰笼罩在其中。
    这一幕，看的林凡发愣。
    “这，这不是？！！！”
    他错愕：“世界隔膜？！！！”
    这一刻，林凡难以淡定。
    他看到了什么？分明就是与诸天万界时期的世界隔膜近乎雷同，无论是色泽还是其他外观，亦或是感知···
    近乎一模一样！
    只不过威能有些区别。
    “这？？？”
    他脑子发懵。
    “人造世界隔膜？？？”
    “这不是天道和一方世界‘联手’，‘软件+硬件’共同催生出的产物么？”
    “还能人造？？？”
    这一刻，林凡是真的惊了。
    在诸天万界时期，世界隔膜的存在早已不是什么秘密，每个世界都有，强弱这是根据那一方世界与天道强弱而定。
    换言之，这是每个世界‘与生俱来’的。
    但地球时期并没有。
    地球没有，据女帝的描述，整个修仙界都没有。
    守护一方星辰的阵法倒是有，而且五花八门、各种各样，但类似于世界隔膜的这种，还真没有！
    并不是说世界隔膜强无敌，秒杀其他所有守护阵法，而是，世界隔膜对于当世之人而言，应该是最好的手段了。
    因为，他们不懂啊！
    这是未来的东西！
    林凡不知道这是谁弄出来的手段，竟然可以人造世界隔膜，但不管如何，这种阵法都不存于当世。
    不存在！
    甚至体系都不同。
    想要破阵，难上加难。
    强行破阵？倒并非没有可能，但···
    轰隆！！！
    林凡的念头刚起，便听见一声巨震在虚空中响起，而后，那人造世界隔膜更加炽盛了！
    同时，有一种模糊、强横的气机在弥漫。
    这种气机，林凡并不陌生，甚至还十分熟悉。
    “天道的感觉！”
    “还真被我猜中了。”
    林凡低语：“天道接管了世界隔膜？！这到底是谁研究出来的手段？”
    “在没有世界隔膜的时代，人造世界隔膜，还能引动天道与之共鸣，并让天道接管世界隔膜，从而让世界隔膜更加强横···”
    “后来的修仙界，到底发生了什么？！”
    他惊惧、迫切的想要知道答案，可惜，此刻没人能告诉他。
    也就是在此刻，僵尸季初彤扭头望来，二者相视，季初彤的神色依旧有些茫然，同时，也并没有跟上来的意思。
    “所以，‘设定中’，她并不会跟着我贴身守护，也不会要求我待在阵法内么？”
    “真可惜，不知道她们的计划到底是什么，否则我也不会这般被动。”
    林凡不再迟疑，按照女帝给与的星图，朝天枢星域核心地带而去！
    他要···
    反其道行之！
    成片的仙赶来天枢星域、赶来银河系，要对自己出手？
    那我就玩一手最危险的地方便是安全的地方，反正有隐身衣，至少可以屏蔽真仙的神识探查···
    或许，还能置之死地而后生！
    ······
    也就是这一刻。
    地球上的人类、各种生灵都发现，阳光似乎变的有些‘黄’了。
    朝天穹之上望去，总能看到一丝淡淡的金色。
    很多人并不在意。
    可是，那些能观测宇宙的势力、国度，却是尽皆发现异常，这一刻没有人能够淡定。
    “那到底是什么？！”
    “没有接到任何消息！”
    居民幸福生活部，十一位部长这几天一直都在开会，屁股甚至为曾离开过会议室！
    也就是他们如今都有不弱的实力，根本不需要休息了，否则，若还是十一年前的身体状态，他们恐怕早就已经猝死。
    但就算如此，他们此刻也感到心力交瘁。
    不是身体上的劳累，而是心理、精神上的，这两种劳累区别极大，不可混为一谈。
    实力再强，该心累的，还是得心累。
    他们原本一直都在商议种子计划的细节，可现在，却又发生了这档子事儿。
    有一个巨大的、发光的‘蛋壳’，类似于‘阵法’、‘禁制’一类的东西，将整个太阳系都包裹起来了！
    “那到底是守护我们的阵法，还是限制我们的牢笼？！”
    “若是牢笼···那我们的进步便必须要加快了，甚至应该立刻尝试驾驶虫族母舰远离银河系。”
    “联系林凡吧！”
    “这几日的惊变实在太多，已经超出了我们的能力范围。”
    “对，不求他解决这些，但他应该知道一些什么，能够为我们解惑，让我们不再这般被动。”
    “我来吧。”
    七副部长轻叹，拨通了林凡的电话。
    而后···
    “诸位可好？”
    林凡的面孔出现在会议桌正上方，全息投影，十分真实与清晰。
    科技在发展。
    尤其是在获得虫族母舰之后，连带着拥有了各种资料，华国科技进步之快，足以让任何人为之咂舌。
    十余年后的今天，其实已经拥有了星际航行的实力，不过还是要借助虫族母舰。
    自己的星际飞船，则是仍然在尝试建造之中，目前还未真正开发成功。
    至于其他的科技，如手机方面···早已经是天翻地覆了。
    这等面对面投影通话，不过是小儿科而已。
    “林先生。”
    部长们纷纷点头示意。
    “敢问林先生，之前那土星的消失，以及目前那一层光罩，到底是发生了什么？”
    林凡面色不变，淡然回应：“土星消失，是我与一位真仙之战的余波。”
    “真仙？！”
    众人皆惊！
    “那结果？？？”
    “不用再担心他。”
    “嘶！！！”
    众人尽皆倒吸一口凉气，真仙都被击退、甚至有可能打死了？他到底强到了什么地步？！
    部长们对视一眼，难掩心中震惊。
    “至于那光罩，是守护阵法，你们可以称之为世界隔膜，世界隔膜不毁，太阳系便不用担心来自外界的神秘力量。”
    “是好事，你们大可放心。”
    “那太好了！”
    “如此，我们也便放心了，打扰了，林先生。”
    “······”
    通话结束，部长们对于林凡的敬重更胜往昔，这实力，太过惊人了！
    紫竹学府，林凡化身放下手机，轻声低叹。
    倒不是他有意隐瞒什么，而是有些事，告诉他们也无用，反倒是有可能引发一些恐慌，导致不可预料的事情发生。
    既如此，还不如自己独自承受。
    何况···
    “希望我没猜错。”
    “否则，地球终究是守不住的。”
    他无奈叹息。
    能怎么办呢？
    同时，他抬头，看向越发远离的昆仑。
    “昆仑，若是有机会，到昆仑中去探索，自然更好，可惜我去不得。”
    “只希望，学生们能够给我带回惊喜吧。”
    ······
    星辰牧野，林凡飞出了银河系，找准方向后，便朝天枢星域而去。
    可就在这时，数道恐怖的身影临近！
    他们并非并肩而来，彼此之间相隔一段距离，但却不多，同时，也都在互相警惕。
    林凡一直催动着隐身衣，但这一刻，依旧感到头皮发麻。
    双方碰面。
    没有任何人开口，其中一人便直接探出大手！
    恐怖的波动席卷这一方星空，为数不多的宇宙尘埃与星辰成片炸裂，而后化作一只擎天之手，朝林凡抓来！
    “比那真仙更恐怖的强者？”
    林凡色变。
    “至少是天仙？”
    “他妈的这也太倒霉了吧？刚离开地球碰到那家伙，刚离开银河系又碰到更强的？”
    他未曾有丝毫耽搁，立刻以时间加速之法加持己身，朝远去激射而去。
    “咦？”
    “时间法则？”
    “果然是你！！！”
    “你走不了！”
    一声声惊叹与喃呢声传来。
    显然，他们并不认识林凡，也不知道林凡便是天道之基拥有者，但一尊红尘仙，从目的地而来，还无法以神识探测到？
    显然有问题！
    要嘛是天道之基拥有者，要嘛，便是有可能斩杀了天道之基拥有者，正准备远去。
    他们自然不可能让人从自己眼皮子底下溜走，而此刻，一出手，便让他们确认，眼前的林凡就是自己的目标。
    这一刹那，各种手段出现，惊天动地、恐怖绝伦！
    成片的法则都要被磨灭了！
    东南西北、上下左右，尽皆被封锁，躲无可躲、避无可避！
    林凡面色凝重，在这一刻咬牙，所有手段齐出，脑后九德金环闪耀。
    紫气东来、金光咒交替施展，时间迟滞、时间加速分别使用···
    纵然知道不敌，又怎能就此放弃？！
    若是死在这里，一切方休，又如何对得起自家圣女与季初彤的努力？
    “开！！！”
    他抓住机会，以时间迟滞勉强让一位强横存在的攻势慢了半拍，而后以时间加速让自身速度提升，在千钧一发之际，冲出了封锁圈。
    但此刻，那些强横存在却全都靠的很近了···
    林凡色变，正要飞速逃离，却见一道流光，从银河系内，以极速冲击而至。
    一颗又一颗大星被撞的炸裂，引起所有人注意。
    是僵尸季初彤！
    她肉身横渡宇宙，速度竟然比疑似天仙的存在更快，挡在林凡身前，直面这六位强横存在！
    “你是何人？！”
    他们止步，尽皆皱眉，感到棘手：“为何阻拦我等？找死不成？”
    “咦！”
    有人惊咦：“此女···不对劲！”
    “并非仙家修士，感知中模糊一片，这是什么东西？”
    “倒像是···传说中的僵尸！”
    三言两语间，有人猜出了季初彤的‘身份’，毕竟都是真正的仙中强者，见识也远非一般人可比。
    “有趣，僵尸竟然重现了么？而且实力这般惊人！就连我等也要慎重对待···”
    “这僵尸，像是在阻拦我等？”
    “当真有趣，不过，你虽强，却也并非我们的对手。”
    其中一位女仙淡淡道：“退开吧，否则，纵然你身体强横，今日也必然身死道消，我等没时间与你纠缠。”
    他们，都是天枢星域的强者。
    之前一直在拖延时间，就是想要将其他星域的人拦在外面，制造出空档期，给自己一些时间‘吃独食’。
    如今，时机已经成熟，他们赶来，可这个吃独食的时间也不多，若是被拖延太久，很容易出现意外。
    “吼！”
    僵尸季初彤低吼，并没有回应，事实上，以她的状态，也不可能去回应什么。
    “迟则生变。”有人低语。
    “动手吧，僵尸厉害，其更是强横，莫要被她耽搁，一起出手，将其灭杀！”
    轰！！！
    他们出手，这一刹那，天地失色、日月倒转！
    林凡心中一紧，略有些迟疑。
    可就在此刻，僵尸季初彤却嘶吼着，说出了一个字：“走！”
    话音未落。
    她猛然冲出，不进反退，朝那六位恐怖存在，主动攻伐！
    轰！
    空间巨震，虚空激荡，这一刻，各种法则弥漫，几乎刹那间而已，便将季初彤淹没了。

第774章 不属于过去、当世 （W字）
    道则如海，十分恐怖。
    一群不知是天仙还是玄仙的存在，在疯狂出手，像是要淹没一切，僵尸季初彤不过冲出片刻而已，便被淹没。
    各种神光璀璨。
    恐怖而惊人的波动弥漫看来，不知多少大星在颤抖，像是即将炸裂开来。
    林凡神情凝重，在这一刻，他未曾靠近，而是在远去！
    此时此刻，他留下来也无用，对方实在太强了。
    并非他不想帮僵尸季初彤，而是就算他冲上去也没有任何用处，甚至反而会拖后腿。
    “未来的齐紫霄和你，既然谋划着将你一尊化身送回来，那你们终究是有一些计划，也有一些底牌的吧？”
    他皱着眉头，在远去的同时，也一直都在关注。
    虽然这并非是季初彤本尊，甚至都可以说并非真正的季初彤，但终究与她有关。
    对方前来搭救自己，他并非冷血动物，不可能全无反应。
    但···
    她还有底牌么？
    面对这般恐怖的六位仙，又是否能够生还下来？
    “嗡！”
    就在这一刻，一股与那六位仙所施展的法则全然不同的法则突然开始弥漫！
    这种法则与他们所施展的天差地别，但对林凡来说，却反而更加熟悉与清楚。
    那是更偏向于诸天万界时期的法则运用！
    季初彤在这恐怖的一击之中活下来了！
    “好！”
    林凡忍不住挥拳低吼，也就是此刻，季初彤的身影自那一片法则海洋中浮现！
    她身后，不知多少条道则神链挥舞。
    有些扎根于虚空之中，有些如同神鞭抽打，击碎一片又一片恐怖的道则，护住其自身。
    接着，她更是如同在法则海洋之中冲浪，虽然法则恐怖、浪花涛涛，却始终无法将其拍落。
    “先天道体的部分能力么？！”
    “还是得益于那一道天道之基？”
    林凡看在眼中，却并未放慢速度，而是依旧在关注。
    也就是此刻，那六仙尽皆发现端倪，每个人都变了面色，感到难以置信。
    “怎会如此？！”那女仙错愕的厉害：“我等六人的法则各不相同，所擅长的道则更是天差地别。”
    “如今，我等六人联手，这法则海洋混乱无比，她却能在其中冲浪，游刃有余？！”
    “此女对于诸多道则的领悟，到底达到了什么样的地步？”
    其他人也是惊讶万分，难以平静。
    “她···真的是僵尸？！”
    “可笑，僵尸岂会有这般惊人的法则领悟？僵尸大战之时，靠的乃是自己那恐怖的肉身以及不沾因果的特性，再加上过人伟力以及那一口‘尖牙’！”
    “何曾见过会道则，还将道则领悟到如此程度的僵尸？”
    “莫说是见过，就是听，也未曾听说过！”
    他们都感到不解。
    这实在太奇怪，也太意外了，同时超出常理，根本就是不应该出现的情况才对。
    因为僵尸跳出三界外、不在五行中，从某种程度来说，甚至没有神魂。
    僵尸的确有意识、有思维没错，可僵尸的神魂融于每一寸血肉之中！
    再加上，僵尸的特性，让僵尸很难去领悟道则、而且它们也不需要去领悟什么道则。
    它们的身躯、尖牙、利爪、恐怖的力量等，便已经让它们足以横行无忌，在这一方天地中争得一席之地，且那地位绝对不会低。
    僵尸领悟道则？
    那是吃力不讨好、事倍功半，且很难有太大成就的做法。
    这就如同剑士与魔法师体系···
    领悟道则，属于魔法师们所用的修炼体系，而剑士用的则是自己全然不同的修行体系。
    而且，二者之间还有巨大的鸿沟，理论上而言，剑士不可能、也不能够修行‘魔法’才对。
    就算修行了，也绝对达不到魔法师自身的高度。
    魔剑师？
    得了吧，术业有专攻，唯有专精一种，才能真正的正大道，不然为何有大道三千只取一瓢的说法？
    也正因如此，僵尸想要达到最强的地步，就必然要不断加强、扩大自身的优势。
    只有如此才能让它们达到自己这一族的极限，强横到绝巅。
    可眼前这一切，全然超出了他们的认知！
    一头僵尸，竟然他娘的领悟了如此惊人的道则，甚至在他们联手打出的这片足以轻易灭杀天仙以下一切存在的道则海洋中冲浪、游刃有余？
    这他妈找谁说理去？！
    怎会如此啊！
    完全超出了想象，这他妈跟我们理解中的僵尸是同一种生物么？
    “她到底是什么鬼东西！”
    “应当是僵尸没错，可为何会这样？”
    “这僵尸···到底修行了多少年啊？！一头领悟道则极为艰难的僵尸，要领悟如此惊人的法则，真的很难想象。”
    惊叹声不断。
    最终，还是那女仙沉声道：“诸位，莫要惊叹了，这的确很惊人，但若是没有这般手段，又岂敢出现在我们眼前？！”
    “她分明是想要护住那拥有天道之基之人，或许是他在获得天道之基时，所意外获得的助力？”
    “但不管如何，都继续出手，磨灭她，尽快将那人抓住、灭杀，才是真理。”
    “不错！”
    “出手！”
    刘尊仙尽皆发光，在这一刻，仙光炽盛、恐怖到绝巅。
    接着，他们手段齐出！
    有大鼎突然出现，从星海高处砸落，像是要将星海都砸碎！
    有仙剑斩破阴阳二气、斩破虚空，以极速朝在浪花中冲浪的僵尸季初彤而去。
    有铃铛震动，令人惊惧的声音不断传出，在慑魄！
    更有金蛟剪冲出，朝季初彤当头剪下！
    道则一时间难以将你拿下？
    那便出仙宝、灵宝！
    他们动了真格的，在这一刻真正的大恐怖降临，就是季初彤的意识依旧十分模糊，也感到棘手，而后···
    她体表的古裙也开始绽放神辉。
    “吼！”
    她嘶吼。
    也就是在这一刻，她竟然再度不退反进！
    脚踏法则海洋冲浪，迎着那六件恐怖的仙宝甚至是灵宝而去！
    当！！！
    她拳印如山，一拳开天，将那恐怖大鼎打到巨震，瞬间而已，冲击波席卷四面八方！
    银河系外，不知多少独立存在的大星、陨石，在这一刹那尽皆爆碎，化作宇宙尘埃!
    不仅如此，大鼎巨震所传出的音浪，更适合将那铃铛所发出的摄魂夺魄之音都压过了。
    也就是在此刻，仙剑斩来！
    她竟一拳拖住砸落的大鼎，一手抓住仙剑，仿佛口中，猛然一口咬下！
    嘎吱···
    令人毛骨悚然的声音随之传出，仙剑之上的仙光都被磨灭了一部分！
    其上，一排齿痕明灭不定，仙剑气息瞬间萎靡，显然是已经‘受伤’。
    “我的剑！”
    有天仙惊怒，难以置信。
    金蛟剪也到了。
    宛若可以剪开天地，剪破混沌。
    然而···
    嘎嘣！！！
    金蛟剪狠狠剪在季初彤颈脖之上，却根本剪不动，反倒是火星四溅，金蛟剪巨震不已！
    “该死！”
    “她的身躯太硬了，难以摧毁，我几乎被反噬！”
    祭出金蛟剪的天仙色变，整个人都不好了。
    其他人也是面色难看，感到难以置信。
    怎会如此啊？！
    他们六人联手，竟然还拿不下一头僵尸？先是法则无用，接着仙宝、灵宝都伤之不得？！
    “不对！我们被误导了！”
    其中一尊仙低喝：“僵尸最强的本就是其，且无惧神魂攻势，这也是我们为何一开始全都默契施展道则压迫、想要磨灭她的原因！”
    “可她竟然也修有道则能在我们的道则海洋中徜徉，所以我们太过惊讶，转而施展其他手段，却几乎忘却了，僵尸最强的就是！”
    “她有此刻的表现，看似惊人，实则合情合理！”
    其他人也立刻明白过来。
    但明白归明白，惊惧却依旧存在。
    这他妈岂不是真正的同阶无敌了？！
    强度本就是同阶无敌，在境界相差不大的情况下，很难摧毁，但僵尸的短板就是道则方面，所以倒也不算太过难缠。
    结果眼前这头僵尸却是直接把短板给拉长了，这还怎么打？！
    “莫要着急。”
    有人沉声道：“天道尚且不圆满，又怎么可能出现完美的生物？她终究有弱点，只是我们暂且未曾发现而已。”
    “是了，我们要磨灭她，便要尝试找出她的弱点！”
    “陈双，我们六者之中，你最擅卜算推衍，便由你来找出她的弱点与底细如何？”
    其中，看似最年长的仙人道：“我等可以肯定，这头僵尸必然不是从其他星域而来。”
    “但若是一直在我们天枢星域之内，又为何连我们都不曾知晓她的存在？！”
    “那么，她的来历便很有意思了，必须要将其弄清楚，否则很可能会出现一些什么意外。”
    “唯有弄清楚她的来历和弱点，才能尽快磨灭她！”
    “话是如此没错。”女仙陈双却是目光幽幽：“但我倒是想尝试其他方式。”
    “什么？”
    “镇住她，而后···绕过她，岂非来的更为轻松？”
    话音刚落。
    她便猛的飞出，朝另一个方向疾驰，且不断瞬移，意图绕过僵尸季初彤。
    其余五尊仙短暂沉默之后，也是纷纷有样学样，且六者尽皆选了不同的方向突围。
    你厉害？
    是，我们承认。
    但，你还能独自一人拦住我们六人不成？！
    在这个想法下，他们顿时轻松了不少。
    然而···
    僵尸季初彤的强横，超出了他们的认知！
    砰！！！
    那大鼎终于被震飞，一直在旁边影响的金铃，更是被其一巴掌拍成粉碎！
    僵尸爪子洞穿虚空，一击将陈双打了回来！
    被震飞的大鼎，被其砰砰接连两拳命中，而后以急速飞向了另一尊仙。
    当！！！
    那仙面色微变，挡住大鼎的同时，却也被震退。
    接着。
    僵尸季初彤接连瞬移！
    她在空间一道的修行，竟是比这刘尊仙更为厉害，分别将他们六人挡下后，更是直接施展空间凝固之法则，将这片空间都凝固了！
    自然无法彻底让六人难以动弹，但却可以大幅度降低他们的行动速度与灵活性···
    “竟然还会空间法则！？”
    陈双面色惊变，更为错愕。
    其他人也是难以置信，但却又不得不信，此刻再度聚首，他们面色难看。
    “不要犹豫了。”
    “这僵尸厉害，手段多到难以想象。”
    “快算出其来历与弱点将其磨灭，我们的时间不多了，一旦域外仙人感到，我们将没有半分优势。”
    “···”
    “好！”
    陈双面色渐冷：“我便相信你等一次，帮我护法，我来推衍！”
    “哼，这话当真是没有道理，我等难道还会在此刻出手害你不成？！”
    “你的宝物虽多，但与天道之基相比，却又算的了什么？”
    “动手，我们替你护法，拦下她！！！”
    僵尸季初彤竟是主动杀过来了。
    这一刻，没有任何人胆敢再小瞧她哪怕分毫，五人围着陈双打配合，将陈双护住，阻拦季初彤···
    倒不至于被攻破或是灭杀，但却也必须全力以赴谨慎对待，方可保全自身与陈双。
    这个结果，更是让他们惊惧不已。
    ······
    “好强！”
    此刻的林凡，已经跑到快要无法感知到季初彤了。
    但，终究此刻还是能感知到的。
    他放慢了些许速度，发现季初彤有如神助，以一敌六不落下风，甚至能将他们六人全部拦下，不由长出一口气。
    “未来的你们到底经历了什么？”
    “又是在过了多少年之后，才定下这计划？”
    “不过···有这般实力，我终究是可以稍微放心一心了，季初彤···”
    “虽然大概率你只是一具化身的真灵而已，但，多谢！”
    “若是你亡于当世，终有一日，我会替你复仇，将一切连本带利的讨回来！”
    他神识幽幽，传递到季初彤处，也不管她能否懂的。
    “保重！”
    下一刻，林凡全力催动隐身衣包裹自己，并迅速远去。
    “吼。”
    收到林凡的传音，正疯狂大战的僵尸季初彤低吼一声，目光瞥向林凡离去的方向，像是在回应。
    但下一刻，她回过头去，爆发更为惊人的大战，在这一刻、神鬼皆惊！
    大战持续了足足一日之久。
    五人虽然挡住了，但却尽皆心惊胆颤，难以相信这一战的结果，他们五人竟然没有占到任何便宜！
    道则、法术攻势？！
    尽皆被对方游刃有余的抵挡。
    仙宝、灵宝硬撼？
    那恐怖的肉身简直强横到难以理解，根本无法磨灭与破坏，直接以肉身硬撼后天灵宝而不落下风、不损分毫！
    秘术、咒杀？！
    也无用！
    僵尸没有命理，神魂融于肉身，与修士有根本性区别，更是已经跳出三界外、不在五行中，无法咒杀！
    这是让他们真的犯了难。
    只能咬着牙不断硬碰硬，可纯正的修士真不太擅长这种从头到尾的硬碰硬。
    偏偏这本该只是硬碰硬的僵尸还特娘是不是施展出‘法术攻击’，这就让人更加绝望与头疼了。
    “还没好么？！”
    “陈双到底在干什么？她的卜算之术在我等之中应当算是决定，足足一日过去，还没有结果？！”
    “总不能这僵尸真的没有任何弱点吧？”
    他们感到心悸。
    倒不是撑不住了，而是不该如此啊！
    这真的没道理！
    这僵尸强的过分了，陈双的速度，也慢的有些过分，根本不应该这样的才对！
    没有回应···
    这一战，又足足持续了两日。
    他们几乎全都打到头皮发麻，甚至担心自己会不会耗死在这里了。
    也就是此刻，远处有神光激荡而来，仙光更是成片爆发···
    一道又一道恐怖身影降临。
    红尘仙成片！
    仙人都百上千，就是真仙、天仙，都足有过百之数！
    “你等当真是不错！”
    “好一个暗度陈仓，联手诓骗我等，自己却提前来夺取天道之基？”
    “当真是死有余辜！”
    一尊又一尊先开始释放压力，恐怖的气机压迫而来，让五人尽皆面色难看，心中更是在骂娘。
    你大爷的，人不危机天诛地灭，这有什么好说的？
    可问题是，此刻我们他妈的什么好处都没得到，甚至全都打到头皮发麻，不知该如何是好了，你们却来如此哔哔，甚至是幸灾乐祸？
    简直岂有此理！
    但此刻，他们自知理亏，也不好回应。
    若是敢强硬反驳，人家怎么想？
    我们他妈的本来就被你们摆了一道，这时候，你们还敢反驳？！怕不是找死哦？！
    真到那一刻，一人给自己一下，自己不就凉了么？
    所以他们是真的不敢哔哔。
    如此一来，脸都憋绿了！
    “大战还在继续，看来他们还未曾得手。”
    好在，那些人见到他们没有得手，未曾将天道之基夺到手，便也就未曾有什么‘过激举动’。
    不过，这一处战场，却是第一时间引起他们的关注。
    “自然是还未得手，若是得手，又岂会还在这里大战？”
    “咦？此女好强横的肉身！！！”
    “不对，她是···僵尸？！”
    “太妙了，竟然有僵尸问世，而且还是这般强横的存在？从哪里冒出来的，可曾有人听闻过？”
    “附近数十个星域，从未有这等消息！”
    “当真是奇事，如此实力的僵尸，岂会默默无闻？”
    “而且比我们还先到，这到底···”
    一时间，在场的成片仙人都有些懵，搞不清楚状况。
    人的名树的影。
    你有足够强横的实力，便不可能没有任何名声，除非你从来不出手。
    但怎么可能呢？！
    修仙之路也好，僵尸修行也好，都是逆水行舟不进则退，闭门造车必然是不行的。
    总是要与人交战、去感悟，亦或是去啃人、吸血。
    你啃的人多了，而且随着实力提升，被啃的人实力也会越来越强，怎会默默无闻？
    这是不可能的事！
    但此刻，就是这般不可能的事却出现在眼前，这让他们如何能够淡定？
    “不对！”
    “她竟然还能引动道则？而且···不压于天仙层次？！”
    “这怎么可能！”
    成片仙人震惊，而后尽皆目瞪口呆。
    “怎么会？！”
    他们没有动手的打算，而是在观察，同时，也在默默感应，想要找出天道之基的拥有者在哪里。
    但，眼前的大战，却也让他们无法忽视。
    尤其是在仔细观看之后，更是惊到无语附加。
    这特么的不对劲啊！
    “噗！！！”
    也就是在此时，陈双突然睁开双目，猛然喷出一大口精血。天仙的精血蕴含着何其惊人的能量？
    在这一刻，虚空震颤，像是都无法承载这些天仙的精血。
    与此同时，陈双的面色惨白，气息也是在瞬间直线衰落，几乎要掉到真仙境界了。
    “你？！”
    “发生了什么？！”
    与她一同前来的五名天仙大惊失色，全都感到错愕。
    卜算而已，这咋还跌落境界了？！
    “我算不出！”
    陈双面色惨白，目中满是惊惧：“该死，我寻不到与她相关的半点因果，当世找不出属于她的痕迹，甚至翻遍整部古史，都没有属于她的立足之地！”
    “这···她到底是从哪里冒出来的？”
    “根本找不出其来历！”
    “甚至，我强行推衍，更是遭受重大反噬，根本抵挡不住！！！”
    “就仿佛是整片天地、无尽法则都在掩盖其身份，帮其保密？！！！”
    陈双的话语并非神识传音，所以，此刻成片的仙人尽皆听到了。
    也正因如此，所有人都变了脸色。随即，一声声猜测传出···
    “找不到她相关的半天因果？这不算什么，僵尸跳出三界外、不在五行中，本就不沾染因果，又岂会有因果？”
    “但翻遍整部古史都寻不出她的立足之地，找不出其来历，这便有些奇怪了，这等恐怖的实力，在‘古史’之中应该会留下浓墨厚彩、很容易算出来才是！”
    “不仅如此，一名天仙去强行推衍，却遭到了如此惊人的反噬，甚至会感觉整片天地、无尽道则都在帮其隐藏、掩盖？”
    “这其中，便有些耐人寻味了啊！”
    一声声猜测传出，但最终，没有人能够给出确定的答案或是定论。
    接着，近乎所有人的目光，都瞥向了一位须发皆白，甚至连眉毛都全白了的老者身上。
    这老者一身雪白。
    无论是长发、长袍，亦或是胡须和眉毛，尽皆是白色。
    且眉毛足有一丈多长，在虚空中无风自动，显得仙气逼人。
    终于，有人忍不住开口：“白眉，你怎么说？”
    “修真界已经许多年未曾出过僵尸了，这僵尸如此惊人，你难道便对其来历不敢兴趣？！”
    “是啊，白眉，论卜算、推衍，整个修真界你排第二便没人敢排第一，若是有你出手，应当可以算出来才是。”
    “左右此刻天机混淆，我等竟也察觉不到那获得天道之基之人的因果，你先算出这僵尸的来历，或许也是一个不错的突破口！”
    在众仙的劝解之下，白眉终于幽幽开口：“也罢，这僵尸的确有些奇异，老夫也很感兴趣。”
    “但，当老夫算出其来历与弱点，将其拿下之后，你等却不得与老夫争抢。”
    “否则，老夫定然不会出手。”
    白眉这老家伙想要这僵尸？！
    不知多少仙人在这一刻皱眉，但却无人开口反驳，要就要呗，这僵尸的确棘手，若是落入白眉手中，被其操控，那就更棘手。
    可就算没有这僵尸，白眉的棘手同样是一等一的。
    不知多少人欠他因果，愿意为其出手。
    既然如此，他的实力再强一分又如何？
    “我等自然没有意见。”
    “此刻，我想在场大部分人都对这僵尸束手无策，除非群起而攻之，但她的存在，似乎影响了我等争夺天道之基，若是群起而灭，只怕会有一些不好的影响！”
    “是极，我也这般认为。”
    “还是从其来历入手，再想办法从她身上得到那人的线索为妙！”
    众人纷纷开口，算是应下了白眉的要求。
    而陈双等六人，则仍然在战，却也未曾说出他们知道什么。
    没有人是傻子。
    他们目前全都推算不出林凡跑到了哪里，而对于一个正常人来说，在得知危险之后，怎么可能不跑？
    所以，大家都知道林凡跑了。
    但跑到哪儿去了？
    算不出来！
    为何算不出来？
    他们总感觉与眼前这僵尸有所联系，所以想把她的存在弄清楚。
    至于陈双六人，他们是见过林凡的，甚至几乎得手，清楚的知道林凡跑了，甚至知道林凡长什么样。
    可他们自然不会说。
    吃独食不好么？
    傻子才会告诉他人！
    事实上，他们此刻根本就不想再战，而是想离开。
    谁他妈想继续打啊？！
    这么多仙人看着，自己一行六人反倒成了猴一样的存在，被人指指点点、品头论足。
    这种感觉可不好受。
    但没办法，就是不好受也只能承受，除此之外，他们还能做什么呢？
    他们倒是想停手。
    但是季初彤根本不停手，就是一个劲儿的打打打！
    所幸，他们瞧见白眉已经开始起势卜算，心中便也轻松了些。
    但就在此时，陈双的传音在其余五人脑海中响起：“莫要大意，我等需要提前统一口径！”
    “没错！”
    其余五人恍然大悟。
    “断不可留下任何蛛丝马迹，也不可留下漏洞，否则我等自身难保。”
    “该死，来的人实在太多，我等只能···”
    他们都很郁闷。
    形势比人强。
    讲道理，他们的实力真的不算弱，虽然不算顶尖，但中上却是必然的，尤其是在天仙中，算是强者。
    玄仙没来几个，金仙一个都未曾露头，那等存在，也不知是躲在暗处观望，还是并不太过在意。
    原本按照他们的计划，若是碰到了外域之人，便联手对待，六人合力，应当是能够拥有一些话语权的。
    可如今这个意外却是让他们的计划彻底被打乱。
    话语权？
    屁的个话语权，这么多仙人、真仙、天仙甚至还有一些玄仙，只能装孙子！
    虽然很不爽、很郁闷、很难受，但真就只能装孙子，除此之外，敢哔哔，结果就是个死。
    ······
    白眉的手段比陈双高明许多。
    甚至修为境界都要高出一个大层次，作为在场为数不多的玄仙之一，白眉尤擅推衍、卜算。
    不过半个时辰而已，他便睁开了双目，但···面色也很不好看。
    “如何？”
    “白眉，你这脸色，可不好看啊。”
    “莫非是出了什么连你也始料未及之事？”
    “该不会你算不出来吧？哈哈。”
    为数不多的几位玄仙纷纷出言调侃，其他人···则只能眼巴巴看着。
    身份不够，自然不敢随意开口，在这种场面之下，说错话的后果很可能是丧命。
    “你们便这般小瞧老夫么？”
    白眉冷哼一声，但他的眉头却依旧皱起，冷声道：“她的确不适于整部古史，甚至不属于当世！”
    众人一愣。
    “她分明就在我等眼前，怎会不属于过去，也不属于现在？”
    “白眉，你莫不是算错了吧？”
    “可笑！老夫岂会算错？！”
    白眉的心中在滴血。
    就算是他，在推衍的时候，竟然也遭受到了巨大反噬！虽然得到部分结果，可却受伤不轻，只不过被他强行压制了、外人无法看出而已。
    但自家人知道自家事。
    也正因如此，他才会如此惊愕于僵尸季初彤的存在。
    “她的确就在我等眼前，但谁说在眼前的存在，便一定属于当世？！”
    “你是说···”
    他这一番冷哼，让其他人也逐渐反应过来。
    气息衰弱的陈双更是惊呼一声：“难···难道！！！未来？！”
    “是了，不属于过去，也不属于当世，便只能归属于未来，她···来自未来？！”
    轰隆隆！！！
    不过是声音而已，在此刻却掀起了恐怖风暴，没有人能够淡定。
    “绝无此种可能！”
    “就是金仙，也不可能跃过时间长河、超脱天地规则之阻碍降临过去！”
    “时间长河虽然可以逆流而上，但却也最多只是前去过往，做一个过客、观察者而已，哪怕仅是出手一次，都要付出巨大的代价！降临过往？大罗金仙都办不到吧？！”
    “莫说是大罗金仙，恐怕就是传说中早已消失的圣人也没有这等手段，这是天地规则、设计到天地运转，不可能被更改！”
    “对，绝无此种可能！”
    仙人们都惊骇莫名，但随即，近乎所有人都在矢口否认，认为这根本不可能。
    实力越强，对天地规则了解的也就越多、对时间长河也会有一定的了解。
    但也正因为了解，才知道那到底有多么恐怖！
    时间长河是什么？
    是整个世界运转的最基本规则！若是强者便可以降临过去，那么一旦过去被改变，未来又将如何发展？！
    未来随之被改写么？
    还是未来与之前一般无二？
    无论是哪一种结果，都会‘出错’！
    这种错误，会直接导致整个世界都出现问题，所以‘时间’，乃是整片天地最基本的‘规则’，也是规则的‘核心’。
    一切其他规则，都是在时间的基础上才能逐渐成立。
    想要逆流时间长河，去到过去、降临过去、甚至改变过去？！
    这根本不可能！
    哪怕是对大罗金仙而言都是难以想象之事，甚至就算是传说中的圣人，也从未听闻过他们有这等手段。
    所以，没有人愿意相信。
    群情激动！
    “你等···”
    白眉面色清冷，目光扫过众人，冷声道：“是信不过老夫，认为老夫诓骗你等不成？！”
    “···”
    众人逐渐冷静、沉寂下来。
    其中一位玄仙干笑道：“白眉，莫要动怒，并非是我等不相信你，也不是认为你在诓骗我等，而是时间长河代表了什么、天地规则有多么难以撼动，你应该比我们更为清楚才是。”
    “真有人能够跨越时间长河降临在过往的时代么？”
    “这等因果何人能够承受？”
    “那反噬之力，谁又能扛得住？”
    “纵是传说中的圣人都未必能行吧？这是干扰天地规则的运转，这是与无尽天地、无数生灵为敌！”
    “改变过去、妄图改变未来？！这会干扰无尽生灵，这巨大的因果足以泯灭一切、这反噬之力没有人能扛得住！”
    “所以···”
    他沉思道：“会否是出现了什么意外，亦或是有人以特殊手段干扰你推衍的结果，从而让你得出了错误结论？”
    “呵！”
    白眉嗤笑一声：“老夫一生起卦一十三万七千六百余次，还从未有过失误，这一次，同样如此！”
    “的确，时间长河为天地间最核心的规则，无人可逆，更无人能降临过往。”
    “但，那是‘人’、是天地间的生灵、是三界五行之中的存在，受因果之力所累，自然无法办到！”
    “可僵尸是什么？”
    白眉此言一出，众人皆惊，随即明悟。
    “僵尸！！！”
    “是了，僵尸，集天地怨气、晦气而生、不老不死不灭，跳出三界外、不在五行之中！”
    “僵尸这种生物，本就没有因果，又如何会被因果所累？”
    “跳出三界五行，不在天道管辖之内，这···”
    “似乎未必没有可能？！”
    被白眉点醒，所有人都明白了。
    是啊！
    僵尸本来就已经跳出三界外不在五行中，且没有因果，你跟僵尸谈因果之力会弄死她，绝对扛不住？
    扛不住个鬼！
    人家根本就不沾因果！
    “可，可就算是不沾因果，这反噬之力，也足以让她磨灭，跨越时间长河、降临过去，可不仅仅只是因果之力而已！”
    又玄仙皱眉沉思道：“僵尸的肉身的确强横至极，但却必然也是扛不住那反噬之力的。”
    “的确是扛不住。”
    白眉冷哼：“据我推测，想要肉身跨越时间长河降临在其他时间，就是传说中的圣人也办不到！”
    “但，若仅仅只是一缕真灵呢？”
    “又恰好，这一缕真灵降临之后，在即将被磨灭的关头，夺舍了一头僵尸呢？！”
    “又当如何？”
    此言一出，众人又是一愣。
    随即···
    有人给出推测。
    “若是如此，规则之力或许会按照‘其规则’继续磨灭那一缕真灵，但也或许因为这一缕真灵夺舍了僵尸···”
    “僵尸又不沾因果、不在三界五行中、天道都无法干涉，这样一来···”
    “或许，还真有一丝可能？！”
    众人皆惊，而后难以淡定。
    “竟然···可以通过此法跨越时间长河？！”
    “是了！”陈双惊愕开口：“方才我在推衍时，便发现，她似是属于过去、又属于当世，但却总有一层迷雾，拨开迷雾之后，却发现他既不属于过去、也不属于当世。”
    “方才我还以为是我的推衍之术不够纯属，如今看来，却分明是她的肉身属于过去、也属于当世，但她的真灵属于未来！”
    “所以，才会乍一看，她的确是当世的存在，但若是追根溯源，却会发现她属于未来！！！”
    她的话语传出，让不知多少人色变，而后，目光幽幽。
    白眉见状，却是冷笑道：“我劝尔等莫要找死。”
    “或许这的确是一个可以钻天地规则空子的办法，但若就这般容易，却也不会无数年来，都未曾有人办到，直到此刻了！”
    “就算有一丝机会成功，也必然是无比渺茫。”
    “且在真灵跨越时间长河时，那恐怖的因果、反噬之力，你们认为自己能够抵挡？”
    “就算能，又能抵挡几息？”
    “在如此之短的时间内，还要找到足够强横的僵尸夺舍！何况，真灵夺舍之法，你们会么？”
    “就是一切顺利，成功夺舍，又有谁能保证，夺舍成功之后便是万事大吉？”
    “可笑。”
    白眉毫不掩饰自己的讥讽，随即，幽幽道：“都退开吧，这僵尸，我要了。”
    “且慢！”
    就在此刻，有一道惊人的身影自虚空中浮现，带着傲视群雄之威，逼问白眉：“天道之基在何处？”

第775章 可以浪一波了（W字）
    “金仙！”
    众人尽皆头皮发麻。
    终于有金仙层次的强者露面！
    “我就知晓，面对天道之基这种奇物，就是金仙存在也不会无动于衷，之前未曾看到还觉着有些奇怪，如今看来，不过是隐藏在暗中而已。”
    有人低语，恍然大悟。
    “那是自然，毕竟是天道之基，据说，拥有天道之基，几乎便可造出一尊大罗！”
    “金仙离大罗只有一步之遥，但却宛若天堑，所以金仙应该也极为重视？”
    “此言差矣，对金仙而言，天道之基的确也有大用处，可但凡金仙，一身道则必然已经领悟到极高的层次！”
    “天道之基的确能够帮助悟道，但却并非哪种道都能帮助，所以，大概率是道则不匹配，就算是金仙得手，也要放弃自己无数年所修来的一身道则，而转修天道之基中的道则才能获得提升。”
    “而且，还要从头开始修起！”
    “所以，一般而言，金仙的确会动心，可会动手的人，应当不多。”
    “原来如此！”
    “竟有此事？”
    “我之前还奇怪为何没有金仙露头，如今看来···竟是有这般秘辛？”
    随着交流，众仙逐渐明白了···
    红尘仙之上，要尽皆，其实更多的反倒是领悟道则了，天赋？的确重要，但天赋也就是为了领悟道则提供帮助而已。
    天赋好，领悟的也就更快。
    但道则千万种，能领悟哪一种或是哪几种，则要看修士自己的‘属性’和‘兴趣’所在了。
    好不容易修炼到金仙，其所主要领悟的道则必然是费尽千辛万苦才能到这个境界。
    可天道之基呢？
    其内所蕴含的道则却仅有一种，至多有两种。
    金仙想要夺走天道之基成就大罗金仙？运气逆天，碰上与自己想通道则的天道之基倒是好说。
    可若是不同···
    那就得相于重走一遍仙路，修行一种全然陌生的法则，从红尘仙到金仙，彻底走一遍，再尝试冲击大罗金仙。
    这个过程，可并非那么美妙。
    所以，金仙会心动，却未必会出手。
    明悟了这些。
    众人心中尽皆松了口气。
    金仙太强了！
    虽然不知道为什么，这些岁月以来再没有圣人出世，可圣人不出，大罗金仙就是绝顶！
    大罗之下，便是金仙。
    他们这些人中，一个金仙都没有，之前虽然气势汹汹而来，但谁不怕金仙出手？
    甚至就算是大罗，万一要替他们自家的后代、徒子徒孙什么的抢夺呢？
    所以，大家心里一直都警惕着呢。
    不过现在，听闻金仙一般不会为自己抢···
    那遇到金仙及金仙实力之上对手的可能性也就直线降低了，自然会轻松不少。
    ······
    “原来是天剑。”
    白眉停下脚步，看向现身的金仙-天剑，面不改色：“关于天道之基，我的确有过推衍，但因果被遮盖了，纵然是我也无法将迷雾拨开。”
    “你也算不出？！”
    天剑皱眉，有恐怖的气息压迫而来。
    “天剑前辈，你是金仙，的确厉害，但如此压迫于我又有何用？”白眉淡然而视，无视恐怖压力：“可是认为我白眉是能够随意拿捏之人不成？”
    “白眉···”
    天剑呵呵一笑：“你倒是胆大。”
    “无他，有底气而已。”白眉寸步不让。
    “妙哉、妙哉。”天剑狂笑一声：“那你且说说，是何人遮蔽了其因果？”
    “自然是···”
    白眉指了指僵尸季初彤：“她。”
    “她？！”
    有人低呼一声，感到不可置信：“我等这么多仙都在试图夺取天道之基，她竟敢遮蔽因果？”
    “将我等之因果尽皆加于己身，她扛得住么？！”
    “说什么胡话？”
    这时，有人骂道：“她是一尊僵尸！”
    “不沾因果！”
    众人：“···”
    这一刻，所有人都反应过来了。
    你大爷的！
    还真是这样。
    还觉着她不可能扛得住这种因果，无法将其遮蔽，所以白眉必然是骗人的？
    但现在看来，屁！
    人家本来就是僵尸，跳出三界外、不在五行中，根本就不沾染因果，扛不住？
    人家根本不用扛！又岂会扛不住？
    此时此刻，成片仙人皱眉，感到十分棘手。
    “若真是如此···世界之大，我等想要将他寻出来，却是千难万难了。”
    “不过，若是进入了我等的神识范围之内，应当还是很容易辨认的吧？毕竟拥有天道之基的人不可能与常人一般无二。”
    “按你的说法，我等岂非只能地毯式收缩，如同掘地三尺一般，满世界寻找？”
    “不然还能如何？白眉都算不出来，你还能算出来不成？！”
    “···”
    众人皆无奈，却也未曾有人立刻选择放弃。
    虽然没有线索、也算不出来，找起来必定极为艰难，可天道之基这种东西，只要还有机会，又有谁会愿意放弃呢？
    天剑皱着眉头，未曾开口，但却一直打量着白眉···
    随后，他挥手间，以恐怖法则将陈双等六人摄入掌心，如同将六人变成了蚂蚁一般，瑟瑟发抖，却挣扎不得！
    随后，他撕裂空间，一步踏出。
    下一秒，天剑便已消失了。
    而他的消失，便也代表其已然认可白眉的话语，其他人见状，倍感无奈。
    但又能怎么办呢？
    人金仙大佬都认可了白眉的话语，偏偏白眉又是个强势的存在，想要动他、逼迫他？
    也得掂量掂量自己是否比天剑更加牛逼···
    惹不起。
    惹不起怎么办呢？
    “唉。”
    “竟是白跑一趟。”
    “谁曾知晓，这里竟然会有这样一头不属于当世的僵尸？！”
    “未来的僵尸啊，时间长河下游，也不知未来，到底发生了什么···”
    “陈双六人已经被抓走，或许他们六人知道一些什么。”
    “那又如何？谁都猜测他们六人知道一些什么，也必然会这般怀疑，可你敢从天剑手中要人不成？”
    “我自然是不敢的，但这却不代表···”
    就在此刻，所有人皆惊，第一时间闭嘴。
    星海远处，又一柄恐怖的天剑横空，斩落无数星辰，剑意如银河璀璨，倒挂于天穹，经久不衰！
    那恐怖的剑意、剑道法则，哪怕是相隔诸多星里，都让他们这一群仙人、真仙乃至天仙感到皮肤刺痛，仿佛被剑刃刺穿了身躯。
    “天剑出手了！”
    “有其他金仙阻拦么？”
    “嘶···”
    “此地不是久留之地。”
    “还是立刻退走为妙，虽然我没有那天道之基获得者的线索，但目前所有人都没有，纵然天剑知道了一些什么，可必然也不会太多，若是运气好些，提前一步碰到他···”
    仙人们尽皆有自己的想法，很快，他们接连退走，未曾在银河系多待。
    倒也有人想过去太阳系那边看看能否找出一些线索，或是逼迫一番。
    可却发现，那世界隔膜挡在那里，不但很难突破，还同样遮蔽了因果！
    甚至他们还发现，若是强行打碎世界隔膜，很可能会将里面的一方世界一同摧毁···
    这便极为难受了。
    想要打破，就要费力气，费力气之后，还很可能什么都得不到···
    那还打他做什么？
    倒还不如守株待兔！或许，那天道之基获得者出去绕一圈之后，又自己跑回来了呢？
    在这般想法之下，有人隐匿于附近的虚空之中，默默守株待兔。
    但更多人却是直接离去了。
    他们不再聚集在一起，因为目的地已经不同。谁也不知道林凡去了哪里，便只能分散寻找。
    至于谁能找得到，那就纯粹看谁的气运如虹，谁的脑子好使了。
    ······
    众人尽皆离去。
    此地，便只剩下白眉及其几名随从。
    但哪怕是随从，也都有仙人实力，十分强横，只是面对僵尸季初彤，便显得格外不够看了。
    “道友，我知晓你来自将来。”
    白眉露出轻笑，淡淡开口：“不知，可否告知未来一角？”
    “如今的天机被蒙蔽，未来一片混沌，就是我，竟也难以算出任何重要之事了，有你相助，或许会轻松许多。”
    “···”
    僵尸季初彤冷眼相视，根本不曾开口。
    “嗯？”
    白眉皱眉。
    随即，他多方尝试，终于确定，这僵尸···脑子不好使，近乎只剩下本能。
    “果然，就算是找到漏洞、夺舍僵尸不沾因果，跨越时间长河的后果也如此严重么？”
    “倒是可惜了。”
    “不过，或许你那一缕真灵之中，会有我想要的东西。”
    “所以···”
    “可惜了。”
    白眉出手，以玄仙之力，疯狂镇压。
    然而···
    这一次，僵尸季初彤的法则之力很难奏效了，她目前的战斗力终究只有天仙层次，在天仙中堪称无敌，可是在玄仙之中，至少她无法无视法则，更无法在法则之中‘冲浪’。
    “果然，我没看错，如今的你，并非我之对手。”
    “你的真灵，老夫便···”
    “嗯？！”
    突然，季初彤巨震！
    她的肉身绽放恐怖光辉，无尽晦气、怨气，从四面八方的星海之中被汇聚而来，而后被其接连吸收。
    随即，她出手了！
    如今的她，地球无法在玄仙层次的法则之中冲浪，无法做到游刃有余，但···
    僵尸最强的，从来都是肉身！
    莫要忘记，她所夺舍的僵尸，可是人皇时期的皇帝之女，旱魃！！！
    “吼！！！”
    季初彤嘶吼，虚空巨震，这一刻，她恐怖无边，竟是直接以肉身硬扛着玄仙层次的法则海洋，击破成片道则星辰，朝白眉绝杀而来！
    “不好！”
    “她所夺舍的这一尊僵尸，到底是何来头？！”
    “不宜硬碰硬，我需暂且退避，做好充足准备，再来将其拿下！”
    “该死的！”
    “若非天机被蒙蔽，你又身为僵尸不沾因果，我岂会这般被动？！”
    白眉愤怒。
    接连使出数种手段，暂且困住僵尸季初彤之后，带人狼狈离去···
    原本少数还未曾离去的仙人，在瞧见这一幕之后，也是头皮发麻。
    白眉在玄仙中都是少有的强者，却依旧无法拿下这头僵尸，他们岂敢再出手？
    尤其是，僵尸最恐怖的就是其肉身。
    而一旦被她来上一口，那后果···
    惹不起、惹不起。
    ······
    一片‘宇宙废墟’之中，林凡身披隐身衣，兜帽之下，几乎罩到下巴处。
    “这里，曾经应该是一处修真星球，但却被打崩了，变作一片废墟么？”
    “已经跑出数万星里，短时间内，这里应当不会太过危险。”
    林凡自语：“也不知季初彤能否脱身···”
    “而且，时间快到了啊。”
    “也不知离开银河系之后，是否还能再次互穿，亦或是···我家圣女，可还安全么？”
    “但，不管如何，该做的准备不容忽视。”
    他取出一块晶石，开始在其中留影。
    灵石···
    到目前为止，地球还无法自行产出。
    不过，昆仑中却有不少，且因为离开地球太远，手机却是不太方便了。
    将自己这三日来的经历，以及对于季初彤的各种猜测境界写下之后，林凡默默等待着时间的到来。
    ······
    “过来了么？”
    伴随着神识一阵恍惚，林凡对于这种感觉并不陌生，立刻便确定，已然再次互穿。
    但···
    眼前满是科技感的画面，却让他懵逼。
    这···什么情况？！
    穿越错了？？？
    他甚至怀疑，自己与齐紫霄这一次穿越是不是出了什么差错，自己穿越到其他人身上去了？
    可神识一扫，自己分明是齐紫霄没错，季初彤也在身边，可···
    这宇宙飞船又是什么鬼？！
    他心中惊惧，面色却保持着淡定。
    “林凡？！”
    阿无姐在此刻传音。
    “阿无姐，这是···怎么回事？”
    “你还能过来便好···”
    阿无姐也松了一口气，随即将这三日以来齐紫霄和季初彤的经历一股脑传输而至。
    如今已是红尘仙的神识何其强大？齐紫·凡很快便‘阅读’了所有信息，随即，哪怕他刻意回避，却也还是忍不住露出惊容。
    “这？！”
    “我们与你同样惊讶，但这就是事实，你···是否有其他想法？”阿无姐先是安慰，接着反问。
    两种历史，同一个未来！
    齐紫·凡眉头微皱，陷入沉思。
    “两种历史，到底是同一个世界么？还是所谓的平行世界？可···一亿三千七百万年后的科技侧世界，却否认了平行世界的存在。”
    “按理说，平行世界是科技侧的人提出的概念，已经发展到如今地步的他们都已经否认，那边代表平行世界大概率是不存在的。”
    “可若是平行世界不存在，又为何会有两个不同的历史和一个同样的未来？！”
    齐紫·凡考虑的要更加全面一些。
    如果不是平行世界，那么，显然就是同一个地球、不同的历史！
    同样的未来这一点也可以确定，而并非齐紫霄之前所疑惑---是否这个‘未来’也一直都在改变，只不过她们随着改变，记忆也会随之被‘修正’，所以察觉不到？！
    可事实并非如此！
    万界深渊、女帝墓中的天道之基便是最好的证明。
    若非同一个历史，为何应该属于‘另一个地球历史’中、女帝所获得的天道之基，会出现在‘当世’？！
    如果有时间之力在修正，那么，那一份天道之基应该是在自己本尊那里才对！
    这就足以证明，的确是‘同一个未来’！
    可不同的历史这一点，却有待于证实···
    “等等！”
    “不，不对劲，这其中还隐藏着一些关键性信息！”
    “未来！！！”
    “如果将地球时代视作过去、当世便是现在，可未来···未来的齐紫霄与季初彤，却在计划着一些什么，救我本尊，应该就是计划之中的一环！”
    “那么她们，又是属于哪一种历史前提之下的未来？！”
    以‘当世’的季初彤与齐紫霄，显然不可能有能力跨越时间长河去救自己，也不可能制定下那个计划。
    所以，她们只可能是‘未来时空下’的齐紫霄与季初彤。
    如此一来···
    过去、现在、未来，便出现了‘接轨’！
    齐紫·凡心中巨震，努力将这一切‘拼接’，就自己目前所知道之事，开始‘合在一起’。
    “另一种历史前提下的地球，四十余位红尘仙之上的存在一同‘推衍地球生机’，结果发现，地球的生机竟是在‘现在’，救下季初彤和齐紫霄···”
    “‘未来’，齐紫霄和季初彤出手、逆乱时空，让季初彤的化身降临‘过去’，救下地球不同历史前提下的‘我’···”
    “过去救现在，而未来，救过去？”
    “过去、现在、未来，出现接轨、有了交集，而这个交集，便是我与齐紫霄还有···季初彤？！”
    “这样推算，如果计划成功、计算也正确。”
    “他们所经历的那种历史前提下的地球，倒是真没算错，我被救下、地球也保住了？那的确是地球的生机与未来。”
    “可却不是他们那个历史下的地球未来，而是···我这个历史下的。”
    “这怎么还是有一种平行世界的感觉？”
    “他们算错了？”
    “还是哪里出现了问题？”
    “所谓‘时间修正之力’，又到底是否存在？”
    问题太多、也太大，难以弄得清楚，至少短时间内，很难彻底弄清。但也并非全无收获。
    至少，可以确定一件事！
    自己与自家圣女目前所经历的，并非是两个时空的事儿，而是三个！
    过去、现在、未来···
    全都到齐了！
    最终的目的到底是什么？
    ‘幕后黑手’弄出这一切，让自己与齐紫霄不断互穿，就是为了做一些‘修正’和‘更改’么？
    那么目前，自己还活着，齐紫霄也还活着···
    “不，不对，若是齐紫霄死了，未来便不可能与季初彤联手去救处于过去的我···”
    “可她们若是没死，也不需要搭救？？？”
    “这到底···”
    “嗯？！不对！”
    “这本来就是‘属于我的历史前提下’之事！所有，有可能···地球那边的仙，在一亿多年前，算到了有‘幕后黑手’会主导这一切，而改变这一切的前提，就是···”
    “在属于我和齐紫霄的历史前提下，救下齐紫霄和季初彤！”
    齐紫·凡突然又想明白了一些事。
    既然地球出现了两种历史，却拥有所谓的同一种未来。
    那么，修仙界是否也出现了两种历史？！
    这个‘同一个历史’，本就是他和齐紫霄还有阿无姐所定性的，事实上，到底是不是同一个历史，谁知道呢？！
    就如同吴念乡他们···
    他们所经历的地球时代，便是地球的历史，他们怎么可能会知道地球如今正在经历另外一种历史？！
    当局者迷！
    处于‘历史’之中，自然不可能知道有几种历史，只会认为，自己所经历的，就是‘唯一’。
    可实际上···
    “或许如今，对于未来的齐紫霄和季初彤而来，不，应该说，对于未来而言，修仙界也出现了两种走向不同的历史！”
    “因为对未来而言，现在，是其过去···”
    “那么，或许我和齐紫霄所经历的，是另外一条历史线···”
    这其实并不难以理解。
    就如同现在的自己和齐紫霄看地球时代，已经出现了两种历史，那么未来的人看如今的修仙界或是诸天万界时期，又何尝不是已经出现了两种历史？
    只是不知道，原本的历史是什么样的。
    “越想越大，这背后所隐藏的秘密，以及‘幕后黑手’想要办到的事，必然极其恐怖！”
    这一点，齐紫·凡非常确定。
    同时，他从一开始就觉着，自己与齐紫霄的互穿有‘问题’。
    无缘无故，就突然开始互穿了？！
    就算还没有查出真相，但从看过的那些里也能推测出一二的好吧？
    目前的自己、齐紫霄、季初彤，乃至自己所接触过的所有人，或许都只是那个幕后黑手的棋子！
    只不过，那幕后黑手到底在谋划什么，想要达到什么目的，目前自己还是一片茫然而已。
    “总不能是未来的齐紫霄用手段让我与这个时代的她互穿的吧？”
    想来想去，都想不清楚。
    只能将目前能够确定的消息记下，并与阿无姐分享，让她在齐紫霄回来的时候告知。
    此刻···
    齐紫·凡终于从沉思和头脑风暴状态退出。
    而在其他人看来，‘齐紫霄’是在方才那一系列的问题之后进入了沉思，且时间也不算太久，最多一两分钟而已，所以没有人催促。
    哪怕季初彤想要知道很多消息，却也忍耐住了，未曾开口。
    “呼。”
    齐紫·凡长出一口气：“抱歉，有些事，让我有些分神了。”
    他看向吴念乡，沉吟道：“你们已经完成先祖所传下来的‘遗训’，接下来应当如何？”
    “我们的时间不多。”
    吴念乡低叹：“我们是偷偷潜入进来的，并且初步干扰了因果，所以短时间内不会出现大问题。”
    “可若是时间过长，我们便走不了了，甚至会给其他人带去灾祸，所以···”
    “若是没有其他问题，我们会立刻离去，至于你们···”
    吴念乡沉吟道：“我很确定，在先祖所留下的‘祖训’之中，并没有关于救下你们之后该如何处理的部分。”
    “所以我想，我们的任务便是在这个时间节点救下你们，而接下来该如何，则要看你们自己。”
    齐紫·凡轻轻点头。
    对这一点，他倒是十分认同。
    因为自己本尊也已经经历过一次。
    再结合推背图以、女帝及神算子所给出的结论，自己和齐紫霄就是‘变数本身’！
    不是充满变数，而是自身就是变数！
    应劫之人也好、被幕后黑手所操控的主要棋子也罢。
    这都足以让他们与变数化等号。
    度过原本的‘死劫’之后，未来便会充满变数，谁也捉摸不定，每一步落下，未来都会变化···
    谁，又能说得清接下来该如何呢？
    唯有林凡和齐紫霄自己去确定接下来的路该如何走，一步一个脚印，直至最终。
    “倒是还有个问题。”
    齐紫·凡再次开口询问：“你们目前···生活在什么地方？应当是诸天万界之外？”
    “是，诸天万界之外。”
    吴念乡未曾隐瞒：“如今，诸天万界区域，每一方世界都有属于自己的世界隔膜，而整个诸天万界，也有属于它的世界隔膜。”
    “据我们所了解，应当是九大天宫共同布置而成。”
    “诸天万界很大，甚至比当初修真界的地盘还要大上一些，似乎是一个叫西方神庭的区域，被诸天万界拿下了。”
    “而我们科技侧生灵的地盘，在当初一战中倒是并未被攻破，而是保留了一些火种，直到如今。”
    “但在九大天宫等少数知晓我们存在的仙人眼中，我们这些生灵、人族，是‘自甘堕落’之人。”
    “不修自身，只是追求外力···”
    吴念乡苦笑不已。
    “科技带来了诸多改变，也几乎可以做到一切，如果做不到，那就是目前的科技还不够发达。”
    “从某种程度上来说，他们的看法倒也没错，贪图享受、自甘堕落、不修自身，只是追求外在。”
    “但，他们却不曾知晓，对于我们而言，不需要所谓的天赋，任何人都能够享受科技所带来的乐趣与优势！”
    “关于这个，我倒是并不想发表自己的看法。”
    齐紫·凡轻轻摇头。
    科技侧与神秘侧···
    之间的争论由来已久，据女帝所说，地球时期，乃至更早时期的时候就已经是如此了。
    修真界自己修仙，科技侧自己默默发展科技，互不干涉，也基本是老死不相往来。
    你看不上我、我看不上你。
    但到底孰强孰弱、谁更有优势？
    齐紫·凡个人认为，各有千秋！没有绝对的强，也没有绝对的弱，就如同吴念乡所说，科技侧同样有优势。
    但对于修仙之人而言，科技侧的生灵，个人能力简直是···不忍直视。
    就如同漫威电影中，队长对钢铁侠说过一句话---脱下战甲，你算什么？
    这就类似于神秘侧生灵对于科技侧生灵的偏见和傲慢。
    没有科技，你屁都不是，还是我们追求自身强大的修士更有追求。
    但在科技侧的生灵看来，你们个体的确强大，可我们却每个人都能享受科技的乐趣呀。
    不仅如此，难道科技侧就没优势了么？你们神秘侧，没有天赋就是个普通人，命比蚂蚁还贱，如同蜉蝣···
    互相看不上！
    你不待见我？我还不待见你呢！
    久而久之，互不干涉几乎就是他们的最好的相处方式了，或许也有人想过打下对方，当做自己的地盘。
    但人家也不弱，不是软柿子。
    尤其是科技侧那边，虽然顶尖实力或许不如神秘侧，可是人家真正可以做到全民皆兵···
    打起来也划不来，所以，便也一直这样共存下来了。
    泾渭分明！
    听完吴念乡的解释，阿无姐和季初彤均是眼界大开···她们可从不知道，如此庞大的诸天万界，竟然是有边界的！
    而且边界处竟然也有一层世界隔膜。
    世界隔膜之外，甚至还有其他生灵···
    唉。
    齐紫·凡心中幽幽一叹。
    他倒是有些想念目前的地球和华国了，如今的华国，修仙与科技已经开始互相配合。
    虽然还不完美，但这个趋势真的能够解决很多双方各自难以解决的问题。
    也没有你瞧不上我、我瞧不上你什么的，或许有个别人会有这些想法，但大体上，双方还是互相尊重的。
    因为地球人谁都经历过科技时代，知道科技的用处。
    哪怕现在的神秘侧修士足以秒了地球科技，但这不代表科技无用，只代表地球的科技还不够发达呀？！
    可惜，神秘侧与科技侧共存这种现象，目前只存在于自己的那一片历史之中···
    这厮轻叹。
    吴念乡又道：“方才的问题，我倒是还没有回答你，如今，我们在诸天万界之外，科技侧生灵的地盘···墨兰星！”
    “属于神圣科技联盟之中的一员，也是其中最强的科技势力之一。”
    “像我们类似、实力也相近的联盟，据我所知，还有四个。”
    “五大联盟么？”
    一件武器，就能够威胁到玄仙的联盟，有五个！
    齐紫·凡心中了然。
    难怪诸天万界没有进攻，这要是真打起来，修仙界就算能胜，中下层也必然会损失惨重。
    “时间真的不多了。”
    吴念乡再度强调：“可还有其他问题？”
    “暂且···没了。”
    齐紫·凡摇头：“如果你们离去，还能联系上么？”
    “不能。”
    吴念乡果断回应：“太远太远了，没有各种设备维持信号，无法联系，神秘侧的传音玉简应该也是这样。”
    季初彤轻轻点头。
    距离是个大问题。
    传音玉简并非无敌，仙机也是。
    得有阿无姐的‘信号’才能用。
    “既如此，那便多谢了，你们潜入诸天万界，必然是冒着诸多凶险，我等无以为报···”
    齐紫·凡想了想，取出一块玉简，并在短时间内，烙印了数十上百种功法，以及成千上万种法术、神通。
    基本都是从万界深渊中抢来的。
    完成不是自己的，给出去了也不心疼。
    “我观你在修炼，想来应该不至于排斥神秘侧，这里有些功法和神通，你可以自己修炼，也可以将之转赠给其他人。”
    “或许有些不够，但···也算是我们的报酬了。”
    因果这东西，能不欠下，便不欠下的好。
    如今被他们所救，会欠下极大的因果，能够让因果减轻一些，就让其减轻一些，免得之后出现意外！
    “那···我就收下了。”
    吴念乡露出激动之色：“我们很难弄到神秘侧的修炼之法，先祖所遗留的功法，也不适合我，所以···我修行很慢。”
    “你的天赋其实不错。”
    季初彤沉吟道：“换一种功法重修，成就不会太低。”
    “我会考虑！”
    吴念乡郑重点头。
    然后···
    他想了想，又慎重的从一个保险箱中取出两个面具。
    从外表看上去，这两个面具十分精致，以某种不知名的合金制成，富有科技感。
    “这是我们的科技成果之一。”
    吴念乡将两个面具分别递给两人：“戴上它，能够屏蔽一切信号的探查，同时也能改变自身的‘信号频率’。”
    “而根据我的研究，神识，其实也是我们目前已经攻破的‘信号种类’之一！”
    “换言之，它可以屏蔽神识。”
    “且可以改变佩戴者的神识波动，从而进行伪装。”
    “我不知道它具体能够屏蔽多强的神识探查，但···”
    “好东西！”
    吴念乡的话还未说完，阿无姐的声音便已然传入齐紫·凡脑海：“恐怕，就是金仙都未必能够识破其伪装！”
    “这么强？！”
    齐紫·凡大感吃惊。
    “源于另一种体系！不同的体系有不同的规则与手段，失之毫厘谬以千里。”
    “若是他们知道这个面具的运转规则，自然可以识破，但他们不知道！”
    “以修仙之人，也就是你们所说的‘神秘侧生灵’所熟知的手段，真的很难识破。”
    “阿无姐你呢？”
    “无法识破！”
    得到阿无姐肯定的回应，齐紫·凡不得不信。
    阿无姐是什么人？
    观天镜器灵！
    且如今的观天镜已经是后天功德灵宝，在修仙界时，可观附近三百余个世界。
    其观测、探查能力，就是比之金仙，都不见得会弱上多少。
    但如今，她却看不穿···
    “有这个面具。”
    齐紫·凡带上面具之后，双目微眯：“或许，便可以浪一些了。”
    他与季初彤对视一眼，两人尽皆戴着金属面具，若有所思。
    然后···
    季初彤挥手间，取出了好些丹瓶。
    “这些丹药，足以让你散功重修并在短时间内突破到仙台三阶以上！”
    “···”
    吴念乡眨巴着眼，不由舔了舔嘴唇：“多谢。”
    “够了，够了！”
    看着他还再思考，像是在想还有什么东西能拿出来，齐紫·凡赶紧制止。
    再‘交换’下去。
    这因果就真难以说得清了。
    万一自己两人败露，而日月乾坤宫的人又极为震怒的话，只怕，地球好不容易搞出来的种子计划都得出事。
    到此为止，是最好的结果，哪怕他知道或许吴念乡还有一些科技侧的好东西。
    ······
    “既如此，我们便告辞了。”
    片刻后，齐紫·凡与季初彤已然离开飞船。
    吴念乡站在大门边，其身旁是陈辉，两人尽皆挥着手告别。
    “小心！”季初彤重重点头。
    齐紫·凡则道：“一路顺风。”
    “嗯？！”
    吴念乡一愣：“你们诸天万界，也说这个？我还以为你们古人，说话都是那种···偏文言文？”
    齐紫·凡：“···”
    “再见！”
    ······
    嗡！
    一种独属于科技侧的空间波动弥漫，看不见那漫天飞舞的空间法则，但却就在两人眼前进行了空间跳跃，并且未曾造成太大的波动，飞船便消失不见。
    “科技侧···”
    季初彤轻声低语：“另一种发展途径么？我不知为何诸天万界的修士会抵触科技，但就目前看来，却有诸多用处！”
    “也有不少好处。”
    “谁说不是呢？”
    齐紫·凡轻叹：“科技侧也好、神秘侧也罢，其实都是生物进化路线上的路，只不过所走的路不同而已。”
    “就如同三千大道，修士们也会自己不同的道，之所以会有这般偏见、互相不待见，或许，是都担心对方全面超越自己吧？”
    “或许，你得悉了真相。”季初彤沉默良久，而后给出自己的看法：“若非如此，实在很难理解。”
    “那么，我们接下来···”
    “你有什么看法？”
    两人对视，似乎找回了当初在万界深渊的时光。
    处处危机、如履薄冰。
    必须谨言慎行，寻找生机。

第776章 去天宫忽悠（W字）
    面对季初彤的询问，考虑到如今的状况，齐紫·凡沉默许久，才道：“我倒是想要赌上一把。”
    “如何赌？”
    “不知，你有没有听过一句话。”
    “最危险的地方，便是最安全的地方。”齐紫·凡沉吟道：“据方才吴念乡的说法，傅千秋大概率是没死的，只是暂时被纠缠、困住了，但一段时间后便会脱困。”
    “一旦等到他脱困，我们逃离的消息便会被传出，到时候满也瞒不住。”
    “很快就会传遍九大天宫，乃至诸天万界！”
    季初彤轻轻点头：“的确，到那时，我们便是真正的寸步难行了。”
    “诸天万界并非万界深渊，不仅仅只有年轻一辈之人，各种强者辈出、数不胜数。”
    “一旦到消息传出那一刻，我们便真的危险了。”
    “所以，我认为，咱们应该反其道而行之！”
    “去···九大天宫！”
    嗯？
    季初彤猛地一惊：“你是说···”
    “就是你想的那样！”齐紫·凡沉声开口：“一旦消息传出，诸天万界都没有我们的立身之地。”
    “不知道有多少人会用各种手段、在各处寻找我们，走到哪里都有可能被认出来，从而陷入包围等重重危机之中。”
    “但，九大天宫不同！”
    “他们是最顶尖的势力，谁敢跑到九大天宫去拿人？又有谁会猜到，我们竟然敢这般狂妄，敢跑到九大天宫去藏身？”
    “灯下黑么。”季初彤缓缓点头：“似乎的确是一个不错的法子。”
    “如果没有这面具，我还不敢这般冒险，可是有了面具能够帮我们屏蔽他人的探查，且还能伪装我们的神识波动，只要我们别太高调，不被人发现，便有一定可能成功藏身于九大天宫中。”
    “虽然仍旧危险，但却比在外界要安全一些。”
    毕竟···
    在外面，要面对的是九大天宫乃至诸天万界所有强者的‘搜捕’，可是在藏身于九大天宫之中的某一个天宫，却只需要小心别被这一个天宫内的强者发现便是。
    再加上灯下黑等原因，齐紫·凡觉着，远比在外面漂泊要安全一些。
    “可行。”
    沉思片刻后，季初彤也觉得不错：“那你准备去哪一宫？日月乾坤宫？”
    “不妥！”
    “傅千秋对我们远比其他人对我们更为了解，九大天宫哪一宫都去得，唯有日月乾坤宫去不得！”
    “可我们并不知道九大天宫分别在何处，又有哪些规矩，如何潜入？”
    “这···便要看阿无姐的了。”
    阿无姐从观天镜中露头，随后道：“我这些时日，从诸多世界中观测到不少消息，对于九大天宫，倒也有一定了解。”
    “太玄九清宫、黑白学宫、神鬼天宫、两仪宫、阴阳天宫、四象镇魔宫、太上无极宫、日月乾坤宫以及昆仑天宫···”
    “这九大天宫，在诸多记载之中，都是‘高高在上’。”
    “不仅仅是地位而已，其世界所在的位置，也是‘高高在上’，所以，他们都在···”
    “上！”
    在诸天万界，有一个很有意思的事儿，那便是，这些世界基本都是以‘大陆’的形式存在，而非‘星球’。
    如果是星球，还真分不清上下前后左右，因为星球是圆的。
    可诸多世界基本全都是庞大的陆地，真正应了那一句‘天圆地方’，且地面都是朝着同一个方向。
    如此一来，‘上下’两个方向，便很容易分辨了。
    “与万界深渊不同。”
    阿无姐又道：“在修仙界，关于万界深渊的记载极少，一开始，修士们都认为万界深渊是一处神秘而恐怖之地，其中蕴含着大危机、也有大机缘。”
    “那些机缘之中，许多都是在星辰牧野中死去的各种生灵，最终坠落到万界深渊而星辰。”
    “可我从其他世界的记载中却了解到，万界深渊不仅仅只是在星辰牧野中死去之生灵的‘墓地’，更是万界的最终归宿地！”
    “万界归宿地？”季初彤有些错愕：“何以见得？”
    “一旦有世界破灭，便会不断下沉。”
    阿无姐解释道：“直到落入最底层的万界深渊，成为其中的一部分！”
    “···”
    齐紫·凡很是吃惊：“万界深渊···把崩溃的世界给‘吞’了？”
    “可以这般理解！”阿无姐思索后，觉得这么说也没什么不对。
    同时，与季初彤不同，知道万界深渊乃是‘破败昆仑’的齐紫·凡与阿无姐，想的明显更多些。
    昆仑，万神之乡，一切神话故事、传说的起源之地···
    到当世，却成了修士与世界的‘墓地’？
    这到底代表了什么！？
    不过，此刻并非探究此事的时刻，齐紫·凡将震惊压在心底，低语道：“也就是说，我们要去九大天宫，一直往上飞便是了吧？”
    “边走边说！”
    “好！”季初彤没有其他意见。
    他们当即动身，一边飞，一边改变了自身的状态，从女儿身变成男儿身，由于他们所用的秘法本就比较特殊，再加上面具的阻拦，就连阿无姐也敲不出端倪了。
    同时，为了掩盖面具的突兀，他们所变化的形象、服饰，都十分冷酷，甚至还一黑一白，变成了‘黑白双煞’。
    “九大天宫都在上方，同时，根据我所了解的信息还得知，他们其实也分‘内外’。”
    “内外有别，类似于修仙界的中州与四荒，但却分为了三层。”
    “按照天宫实力的强弱，分居内外。”
    “内里，乃是最为强横的太上无极宫、日月乾坤宫以及昆仑三宫。”
    “中层，为两仪宫、阴阳天宫、四象镇魔宫。”
    “最外层，则是太玄九清宫、黑白学宫、神鬼天宫这三宫。”
    “从一些相对模糊的信息，我进行过一些分析。”
    “他们应当是每三宫构筑了一个‘环’，三个环泾渭分明，九大天宫盘踞其中，瓜分了最好的地区。”
    “···”
    “还分一二三环呢？”
    齐紫·凡没忍住吐槽。
    这可不就是一二三环么？‘上三宫’在一环，中三宫二环，下三宫三环？
    “若是这样说来，我们应当去三环。”
    其实季初彤并不理解一二三环是何意，但此刻这描述，不明白也听明白了。
    “的确是该去三环。”齐紫·凡点头认可。
    三环的三大天宫最为合适，他们的实力相比于其他天宫更弱，同时也在最外环，如果出了事，要提前溜也更好溜一些。
    最重要的是，同属九大天宫之一，哪怕是最弱的一处，也是其他世界、势力，不敢轻易触碰的。
    能够完美解决他们目前的困境。
    前提是···能够成功潜入。
    他们一边飞，一边由阿无姐提供各种信息。
    同时，也降低了自身的‘威势’，并掩盖所有气息，如此一来，才能不会太过引起他人的注意。
    最舒服的一点是，齐紫·凡带着观天镜飞的同时，阿无姐还能不断观测附近的诸多世界，并从中获取一些线索、消息。
    同时，若是发现有‘心怀不轨’之人在寻找、靠近，他们也能提前避开。
    虽然现在已经‘变了一个人’，但能够不遇到，还是不遇到为好。
    突然，季初彤又想到一个问题。
    “九大天宫的世界隔膜我们如何处理？若是按照之前所了解的信息来推论，九大天宫那等强横的世界，其世界隔膜必然很是强大！”
    “我们，如何进入其中？”
    阿无姐很快给出答复：“通过我们最近路过一个大型世界的消息来看，九大天宫的世界隔膜似乎早已破碎了。”
    “破碎？！”季初彤惊愕。
    “是他们自行粉碎的！”
    阿无姐解释道：“九大天宫的世界隔膜的确非常之强，但一方世界想要持续强大，便不可一直‘封闭’，需要与其他世界交流、交互，换取所需的物品发展自身。”
    “这点没毛病。”齐紫·凡嘀咕道：“闭关锁国要出事儿，得跟其他势力互通有无才行。当然前提是对方有这个资格，大家‘门当户对’。”
    “这么一说，我倒是明白了。”
    “应该是世界隔膜的存在，阻碍了九大天宫之间、或是与其他世界的交流。”
    “再加上，以他们的实力，根本不再需要世界隔膜来守护自己这一方世界，他们不去欺负别人就不错了，谁还敢来欺负他们？”
    “所以，他们就自己把世界隔膜给崩了，让其他世界的人可以去。”
    “这样一来，无论是从其他世界吸收‘人才’也好，还是一些‘行脚商’去九大天宫售卖物品也罢，都能顺利进行。”
    “的确。”
    阿无姐赞叹：“你的想法很不错，我所观测到的信息，的确是这般记载的。”
    季初彤也不由多看了齐紫·凡几眼，似是有些好奇，他的脑壳是真好使···
    齐紫·凡却没法解释。
    咋说呢？
    总不能用经济学、现代社会学什么的来解释自己为啥懂这些吧？
    老鹰国为啥之前那么牛逼？
    科学无国界呀！
    你们来呀，人才都来，好东西都过来，最好是人才带上你们的技术一起过来，给你绝佳的待遇哟~~~
    这是为什么？吸纳人才、吸纳技术，保持自己的优势！
    同时，他们实力强，根本不怕其他势力东搞西搞，那他们自然要不断吸纳人才和先进技术，甚至还给你来一句科学无国界。
    但科学真的无国界么？
    瞎姬霸扯。
    要真是科学无国界，为啥当初那位要回国的时候，受到百般阻挠？还是国内以大代价换回来的？
    要真是科学无国界，老鹰国之前为何又大肆对国内封锁各种技术，疯狂针对？
    屁的个无国界。
    忽悠人家去的时候是无国界，你想走的时候，国界可就贼明显了。
    所以对于这一套，齐紫·凡是真的很清楚，只是他之前没想到，九大天宫竟然已经走到这一步了！
    “难怪他们一直高高在上，这不仅仅是因为他们很早就获得了天道之基，且有大罗金仙坐镇，与其理念和极快的发展速度也有关联吧？”
    这话···
    阿无姐和季初彤都没接。
    她们没有这方面的认知，能够明白这样有好处，但这样做的好处到底能达到什么地步？她们还真有些难以想象。
    片刻后，阿无姐道：“目前，九大天宫应该都是用自己所创建的阵法代替了世界隔膜的存在。”
    “对于世界外之人，同样有鉴别和排斥作用，无法入内。”
    “但却可以去他们的‘天门’外进行通报，亦或是持有信物者，便可直接入内。”
    “···”
    这不就是变向的海关吗？
    齐紫·凡眨巴着眼。
    而且还可以‘落地签’？到了再‘签证’都来得及，前提是身份没有异常？
    就自己和季初彤这种身份、状态，落地签肯定是不行了，所以···
    提前搞到两个信物的话···
    “对了。”
    “阿无姐，他们的信物分别长什么样？”
    “我们在万界深渊中，杀的九大天宫弟子没有一千也有八百了，或许就有对应的信物。”
    “这···”
    阿无姐迟疑道：“目前并没有准确信息，或许我再观测一些世界，便可知晓。”
    “那就不急，我们先飞着，也不知还需要多久。”
    “实在不行，就到地方之后，暂且潜伏在附近一些区域，等那些有信物的人路过时，给他们咔嚓了！”
    季初彤搭话道：“前提是那信物并非只能绑定一人。”
    “这倒是。”
    齐紫·凡皱眉。
    这个问题还真不好办，但···此行目的地，仍然不变。
    他们一路飞行。
    到处都小心翼翼，同时，哪怕尽力避开了，也能偶尔遇到一些行色匆匆的‘仙’，在星辰牧野之中赶路。
    扫荡的神识，更是一遍接一遍，仿佛永远也不会停歇。
    这让他们心中万分警惕，同时，也感到庆幸。
    就连阿无姐也惊叹道：“所幸你们弄到了这两个面具，否则就算是我想要屏蔽神识，也断然不会如此轻松···”
    齐紫·凡连连点头。
    季初彤不清楚，他却清楚得很。
    阿无姐的确可以屏蔽探查，但那真的就是屏蔽。
    别人的神识扫过来，若是弱者，不会发现端倪，可若是实力较强就会发现这地方有一团‘黑洞’或是‘迷雾’。
    他们的确无法直接‘扫描’到齐紫·凡和季初彤，但这‘迷雾’的存在，本就会引人注意。
    毕竟屏蔽神识的宝物也并非特别罕见！
    迷雾，同样会引人注意，让人关注到他们，这便是危险！
    就在他们交流时···
    突然，一尊真仙从数千里外急匆匆飞过，但很快又折返回来。
    “仙长！”
    齐紫·凡与季初彤两人所化作的‘黑白双煞’连行了一个道礼，他们此刻，将自己的修为模拟到了大帝层次。
    毕竟，两个红尘仙一起飞，就算变换了样貌、性别，也很容易让人猜疑。
    仙人？
    他们模仿不来，这面具也没那种能力。
    可大帝却能够完美模拟。
    同时，大帝修为也的确能够在星辰牧野中‘遨游’、寻找‘机缘’了，相对而言数量还不少，因此不会太过引人注意。
    “你二人从何出来，去何处去？”那真仙是一位中年男子，大腹便便，面带邪意。
    是个邪修！
    齐紫·凡与季初彤尽皆皱眉，不过他们的表情在面具之下，对方倒是看不清的。
    同时，在对方的神识感知中，他们也并非一片迷雾，而是两个‘瑟瑟发抖’的陌生大帝。
    “这···”
    齐紫·凡迟疑，随即咬牙道：“从来处来，到去处去！”
    “哦？！”
    中年邪修眉头一挑：“有意思，面对本座却还敢隐瞒，如此看来，你二人倒是有些机缘，去何处寻宝？”
    “果然瞒不过仙长。”
    季初彤苦笑，打起了配合：“那是我等···”
    “住口。”
    中年邪修挥手，冷哼一声：“本座没时间、也没心情听你二人废话，你们区区大帝所谓的机缘、宝物，于本座眼中，不过是破铜烂铁。”
    “是，仙长说的是，是在下孟浪了。”齐紫·凡连连赔礼。
    “那不知仙长叫住我等兄弟二人，所为何事？”
    兄弟二人？
    季初彤面色有些古怪，好在有面具挡着，倒也不至于露馅。
    “自然有事。”
    中年邪修有些不耐烦了：“本座且问你二人，这一日间可曾见过女性红尘仙？”
    “一人独行也好、两人为伴也罢，尽皆道来！”
    果然是来找我们的！
    齐紫·凡与季初彤心中明悟，但此刻既然假扮了陌生大帝，却对方也未曾看出来，便自然要将这个角色演好。
    齐紫·凡装作惊惧道：“的确见过两位红尘女仙，且她们极为惊艳，我们兄弟二人远远看上一眼，便感到动人心魄···”
    “呸！”
    季初彤心中忍不住腹诽：“又这么夸自己的么？”
    “不过···”
    “说我漂亮，这话倒是真没错。”
    嗯···
    哪个女人会说自己丑的嘛？尤其是她们本就极为漂亮的情况下，自然更不会如此。
    “但是，但是···她们太不讲理了，我们兄弟二人什么都没做，她们却突然出手，若非我们兄弟二人离的远，且有些手段，只怕已经被他们斩杀。”
    “哦？！”
    中年邪修顿时大喜。
    极为漂亮？
    漂亮就对了！
    他去过修仙界，也见识过齐紫霄和季初彤的容颜，自然知道她们有多么惊艳。
    至于突然一看见人就出手？
    那就更对了！
    她们如今是什么状态？惊弓之鸟？举世皆敌？不管怎么说，必然是极为害怕的，尤其害怕暴露自己的所在。
    见到高手，她们打不过，只能东躲西藏，甚至远远用神识扫描到了，都只能疯跑，不敢露头。
    但遇到大帝呢？遇到她们能轻松击杀的存在，还有必要躲么？若是胡乱躲，反而遇到强者怎么办？
    不能躲！那么，为了避免暴露，就只能出手灭杀！
    对上了，全都对上了！
    尤其是他们两人目前这惊怒交加又后怕的情绪，如此真实···再加上本座都看不出他们有撒谎的痕迹，这必然就是事实！
    “快说，她们在何处？！”
    本座的机会来了啊！
    只要能比其他人先找到她们并得手，然后找个地方躲起来慢慢悟道猥琐发育···
    哼！！！
    大罗金仙都指日可待！
    他激动的几乎要颤抖。
    “在那边！”
    齐紫·凡随意指了一个方向：“我们发现那两名女仙时，她们在此去七百六十星里处。”
    “但之后我们兄弟二人疯狂逃窜，不知其去向···”
    轰。
    话音未落。
    那中年邪修已然消失不见。
    齐紫·凡与季初彤对视一眼，神色顿时凝重了许多。
    “果然，不知有多少人在寻找我等。”季初彤长叹：“希望可以一直这般顺利吧。”
    “希望这东西，一旦出口，多半得出事儿。”齐紫·凡却有不同看法，并道：“我觉得，咱们可以自己争取。”
    “嗯？”
    ······
    半日后，两者又一道一位天仙拦住去路。
    对方面色清冷，开口便道：“你二人可曾见过她们？”
    挥手间，齐紫霄与季初彤的‘投影’浮现在虚空中，活灵活现。
    “是她们？！”
    “你们见过？”天仙一动，恐怖的气息弥漫。
    齐紫·凡大吃一惊，随即咬着牙道：“见过，仙长快快收了神通吧，我们不但见过，更是化成灰都认得她们！”
    “我们兄弟二人结伴在星辰牧野中寻找机缘，但却无意中碰到这两人，结果她们二话不说便突然出手，若非我们兄弟二人有些保命的手段，且以极速遁走，只怕早已命丧九泉了。”
    “哦？！在何处遇到？！”
    齐紫·凡指向自己之前指过的方向：“此去约三千星里处···”
    嗡。
    天仙顿时消失。
    但不等两人离开，人影一闪，对方去而复返：“不对！”
    “你二人在说谎，就算你们有些保命的手段，也必然不可能在她们二人手中逃生！”
    “说，你们到底在隐瞒什么？！”
    “仙长明鉴。”
    季初彤连‘哆哆嗦嗦’道：“我们兄弟二人并未说谎，且我们也的确绝非两名红尘仙的对手。”
    “但，当时她们形色匆匆，只出了一击便遁走了，试是想要杀人灭口？”
    “片刻之后，我们还遇到另一位仙长，气息也十分强大，似乎比您也相差无几了，看起来，是一位中年邪修···”
    说谎，也是一门‘技术’。
    以往的季初彤，必然不会这些。
    但是跟齐紫·凡混的久了，用起来也是贼溜。
    谎话中有漏洞？那就给圆回来便是了，而且还要圆的毫无破绽，才能真正把人忽悠住~！
    至少此刻，这天仙一听，顿时恍然大悟：“果然如此！”
    念叨此话的同时，对方瞬间瞬移消失···
    也就是这一刻，齐紫·凡与季初彤赶紧换了个方向，飞出去一段距离后，变换了自身容貌与神识波动···
    怕对方再杀一个回马枪呀！
    接下来，他们便如此这般，接连操作。
    甚至原本是碰不到那些仙人的，他们都要主动凑上去被对方‘发现’，然后‘询问’。
    当然，也是有选择性的。
    齐紫·凡会先让阿无姐探测，分析一下对方的因果···若是那种嗜杀成性的，肯定是有多远躲多远。
    但若不是，e···
    “仙长，我们险些被那两个女仙偷袭弄死了，您在找她们？好，我们兄弟二人告诉你们地方，你们去弄死她们，也算是解我们心头之恨了~！”
    遇到阿无姐都分析不出对方因果的？保险起见，也是有多远跑多远。
    是以，这厮带着季初彤开始了‘迂回前进’，也就是所谓的‘蛇皮走位’。
    并非直直朝九大天宫而去，而是如同蛇皮走位一般绕来绕去，到处跑。
    碰到人就是一阵忽悠，她们往那边跑啦，我们还看到一个邪修在追逐、邪修后面还有一位更加强横的仙长，具体实力我们也不知道呀，巴拉巴拉···
    一来二去，还真被他们忽悠到了不少人。
    倒也并非没有人怀疑过他们，但正如之前阿无姐所说，这两个面具是来自科技侧的产物，跟神秘侧的手段有着根本性区别。
    再加上季初彤在齐紫·凡的带领下也‘学坏’了，各种忽悠，补全细节。
    二者一唱一和，加上面具的‘辅助’，就算有所怀疑也被忽悠过去了。
    毕竟眼睛看到的、神识发现的，都是两个男性大帝，这点总不会错吧？
    所以，就算有所怀疑也不会有多深，最多就是怀疑他们说谎而已。
    可这种怀疑，齐紫·凡和季初彤根本不在意。
    你怀疑就是了呗。
    只要你不下杀手，哪怕是要‘教训教训’我们，我们也就假装不敌，吐几口血、绝不暴露。
    也不管你信不信，但总有人是信的，只要有一人信了，前路的阻碍便会少一分~！
    同时···那个邪修，齐紫·凡就看他不顺眼，后面去的人若是发现了他，多半也是会出手的吧？
    “我们这样，虽然前路的确会更轻松些，但这个过程，更凶险了。”
    季初彤轻叹，很快便恢复了方才被一位玄仙所震出的伤势：“还好这些人都不愿沾染太多因果、随意杀人，否则···”
    “死不了就不怕，何况能让大帝吐血的攻击对我们而言轻轻松松就能恢复。”
    齐紫·凡却不以为然，并解释道：“其实我这样做是有深意滴！”
    “嗯？”
    “你想想看，信了我们话语的那些人，是否有把握独自一人将天道之基抢到手？”
    “这···恐怕是没把握的，毕竟我们也说过后面还跟了好几位强者在追。”
    “这就是了！他们自知没有把握，会怎么办？”
    “···呼朋唤友！”
    季初彤突然惊醒。
    “对！所以我们接下来，要把目标放在那些虚伪相对较低的仙人和真仙身上，天仙和玄仙，能避就避，避不了的再硬着头皮上。”
    “只要我们不断重复之前的‘故事’，再不断加上后面的部分···”
    “这些仙人、真仙，必然会自知不敌，可他们又如何愿意眼睁睁看着天道之基被其他人夺走？尤其是在有了一些线索的情况下。”
    “所以，他们必然会呼朋唤友、拉帮结派去抢夺！”
    “他们呼朋唤友，可比我们一个个忽悠的效率高的多，可信度也高的多了~！”
    “一旦逐渐扩散，咱们的前路，才是真正的一片坦途，或许可以很轻松赶到九大天宫附近！”
    “原来如此！”
    “倒是我未曾想到这么远，险些怀了你的事。”
    季初彤惊叹：“你的脑壳一如既往的好使，我不如也。”
    “那是。”
    齐紫·凡轻轻一笑。
    还有一些话，他没和盘托出，因为那是‘精髓’。
    说谎，或者说忽悠人···真的是一门技术。
    尤其是面对这些动辄真仙、天仙乃至玄仙的存在，是那么好骗的么？就是有面具也很难，稍有不注意便会被抓住漏洞，而一旦被他们确定自己在骗人，下一秒便是杀招！
    那么，如何才能忽悠到他们？
    九真一假！
    所说之事，绝大部分都是真的，只有一两句是假的，不过分吧？
    譬如···
    齐紫·凡所指的地点，他们本尊、‘黑白双煞’化身都曾在那里出现过，经得起推敲！
    也的确有中年邪修、更有那个天仙，还有之后的一串真仙、天仙、玄仙···
    得到消息，他们肯定都会过去。
    所以，说他们在追逐，同样是真话，后面的人赶过去，指不定还能碰上！
    碰上之后一看，嚯，竟然是真的？！
    心中仅有的一缕也大概率会就此消失，从而深信不疑！
    到这一步，齐紫·凡的目的也就达到了。
    至少在短时间内，他们在那一片区域徘徊、寻找，这不就给自己两人的逃离，减轻了巨大的阻力么？
    这其中，唯一的假话，便是‘两名女仙对自己兄弟二人下杀手’。
    但这种玩儿法是忽悠人的精髓，齐紫·凡还是决定留一手。
    免得教坏了徒弟、饿死了师父~
    这厮美滋滋想着。
    而他们的蛇皮走位，仍在继续。
    事实也正如齐紫·凡所想，当他们后续忽悠了一些人仙、真仙之后，这些人一听，顿感大事不妙！
    “不好，已经被人发现了？只怕要捷足先登！”
    “竟然还有天仙乃至玄仙一直在后面追？只怕他们发现已久！”
    “也不知是否还来得及，但···总要一试！”
    “可惜我的实力不足···没办法了，哪怕将消息告诉一些道友，待他们得手之后，分到一些好处也好！”
    他们被忽悠之后的反应，基本都是如此。
    天道之基当然是好东西，谁都想要，可是已经有天仙乃至玄仙追过去了，自己追上去也肯定不是对手，怎么办？
    呼朋唤友呗！
    谁还没几个朋友来着？
    没听人说过么？一个人，只要通过几个人，就可以认识天宫宫主！
    咱没那么牛逼，但还不能拉来一两个玄仙？
    就算事后自己叫来的高手要独占天道之基，但我给他提供了如此重要的信息，他给我一些其他好处，没毛病吧？
    退而求其次也不错啊，总不能白跑一趟！
    然后···
    消息开始满天飞。
    也就是这一刻开始，齐紫·凡和季初彤通过观天镜发现，大量‘仙’开始往他们所指的‘齐紫霄与季初彤出现之地’赶去！
    “成功了！”
    季初彤大喜。
    “是啊，看来成功了。”
    齐紫·凡也不由露出些许笑容：“走吧，再忽悠下去也已经意义不大，反倒是容易引人怀疑，且我们身为大帝，不敢掺和这种大事儿，往远处跑，也是合情合理。”
    “此事离去，最是合适！”
    “嗯！”
    两人当即不再搞事，一路向上，朝不知在多少星里之外的九大天宫而去。
    这一走，他们顿时发现，‘阻力’比之前明显少了许多。
    哪怕是遇到一些‘仙’，也都是急匆匆赶向了自己所指的方向···
    这次忽悠，圆满成功。
    齐紫·凡颇为满意，但心中，却并不得意。
    “忽悠啊···”
    为何要忽悠？！
    因为自己实力不足！若是实力足够，又何须如此费尽心机、如履薄冰？
    “之后，若是能成功潜入某一处天宫内躲藏，定要尽快提升实力。”
    “这般被动的，动辄有可能被人灭杀的感觉可真是···”
    “不好受啊！”
    ······
    “那兄弟二人所说之处，应当就是这里？”
    中年邪修漂浮于一片星空之中，这里离最近的一方世界都有挺远的距离，所以相对比较空旷。
    但此刻，他却微微皱眉。
    “果然已经逃走了么？”
    “倒是能够感觉到之前有不弱的能量波动，的确属于红尘仙层次，如此说来，应当就是那两人。”
    “这般短的时间，她们···走不远。”
    “追！”
    这邪修正准备走，却突然眉头一皱，猛然看向身后。
    空间波动中，一名天仙层次的老者从空间裂缝内走出，背负双手、面色清冷，目露些许喜意。
    中年邪修？！
    方才那兄弟二人的确是说过一位中年邪修在追逐齐紫霄与季初彤二人，且对方实力强大，气息与我相差无几？
    是了。
    那两人不过是大帝修为而已，哪里能知晓仙与仙之间的差距？
    真仙也好、天仙也罢，对他们而言的确都相差无几，都能在翻手间灭杀他们二人~~~
    “如此说来···”
    这天仙老者环视周围，同样发现了之前这里有过不弱的能量波动，顿时断定，那两名大帝小子未曾说谎！
    既然他们没说谎，那么···之前就是这真仙层次的邪修一直在追那两女？
    真仙邪修，追两个红尘仙，就算她们有天道之基，也断然不可能会失手。
    而此刻，邪修就在眼前，那两女却不见踪迹···
    真相···只有一个！
    天仙老者清冷开口：“交出来。”
    邪修一愣：“什么？”
    “明知故问，你想死么？本尊时间不多！”
    中年邪修顿时眉头大皱，同时，有怒气在升腾：“前辈，你的确比我更强，但我与你无冤无仇，你这般强势压迫，却又是为哪般？”
    他心中惊惧。
    这他妈怎么回事？！
    难道这老不死的是个嫉恶如仇的‘正派修士’，看见邪修就要下杀手？
    我他妈心态崩了呀！怎么会碰到这种人？
    但是不对呀，他让我交出来···什么交出来？！
    中年邪修百思不得其解，却暗暗做足了准备，时刻准备抵挡对方随时有可能到来的攻势，同时···
    准备跑路！
    而在天仙老者看来。
    你特娘的竟然还跟我装糊涂？！你一个真仙，比红尘仙足足高了两个大境界，还能被她们跑了不成？！
    必然是已经灭杀她们二人，并且将天道之基夺到手中，并抓紧时间伪造了现场，让此地的能量波动大幅度降低。
    至于尸身残骸、天道之基等，也必然是别你藏起来了。
    此刻竟然还敢在老夫面前装糊涂？
    嗯？！
    你竟然还敢调动仙元，准备动手？！
    发现中年邪修准备动手之后，天仙老者顿时更为确信，天道之基就在对方手中！
    否则，你干嘛准备偷袭老夫？！
    你一个真仙，不怕死么？还敢偷袭我？
    是什么让你有如此胆气，敢以真仙修为偷袭我一尊天仙？
    除了天道之基，也想不出什么来了！
    “死！”
    轰！
    天仙老者顿时出手，恐怖的波动席卷数千行礼，法则如瀑，飞流直下三千里，朝中年邪修扑面而来，像是要碾压一切！
    不承认？！
    只要杀了你，夺了你的一切便是！管你承认与否？
    “该死！”
    “这老家伙，真是个嫉恶如仇、是非不明、见邪就杀的老不死？！”
    中年邪修大惊，好在他已经暗暗做足了准备，倒也不至于惊慌失措，接连出手，并祭出了自己的本命宝物，疯狂抵挡···

第777章 还有这种好事（W字）
    大战在这一刻爆发。
    天仙揍真仙，且双方都有所准备，不过片刻间，中年邪修浑身染血，强横的肉身都几乎要被打崩了。
    他面色惨变，心中不知道把对面的老家伙骂了多少次，但却不敢多说什么，只能抓住机会，以重伤为代价，疯狂逃窜。
    “逃的掉么？！”
    然而，天仙老者岂会让他如愿？此刻，动用一切手段，将天仙之力展现到极致！
    哪怕是中年邪修在血遁，速度也是瞬间锐减，几乎被其彻底困死。
    “该死。”
    中年邪修怒吼，为了逃命，只能更加疯狂，他···竟是直接引爆了自己的本命仙宝！
    轰隆隆！
    虚空炸裂，原本被天仙所掌控的整片区域瞬间一片混乱，中年邪修也就此抓住机会远遁。
    然而，天仙老者一见如此情景，顿时越发肯定心中猜测----你竟然连本命仙宝都引爆了，只为逃离？！
    必然是已经将天道之基弄到手，老夫岂能容你离去？！
    追！！！
    就在这一刻，追杀开始。
    但，与此同时，越来越多人赶到，哪怕是一些原本未曾被忽悠，不知道发生了什么的仙，在这一刻，也被强大的能量波动所吸引，纷纷窥探。
    这一看，便发现端倪。
    “一个天仙，追杀一名真仙？”
    一股股神念在虚空中碰撞···
    “那天仙···我认识，号坐海真君，镇压一片逆乱星海，颇有威名，但他怎会出现在此处？”
    “还能为何？自然是与你我一般，为天道之基而来！”
    “那真仙我倒是有些印象，似乎是巫蛊圣界的一位真仙，但巫蛊圣界与坐海真君相差无尽星里，双方井水不犯河水，为何会突然出手？”
    “这···”
    他们不知道发生了什么，但心中也纷纷有所猜测。
    还不等他们确定自己心中所想，却又见到一位又一位真仙、天仙、乃至玄仙赶到。
    接着，没有片刻停歇，便立刻追逐而去！
    “他们的目标，是同一人？！”
    “如此之多的真仙、天仙甚至还有玄仙出手，目标竟是同一人，究竟是何物，能让诸多强者如此疯狂？！”
    “必然是···”
    悟了！
    啥玩意儿能让这么多真仙天仙甚至玄仙都出手啊？必然是天道之基！！！
    如此说来，天道之基在那中年邪修手中？！
    靠！
    追！！！
    这一片星辰牧野顿时乱了。
    一位位仙家疯狂追逐，宛若成片的流星划破星野，朝那中年邪修逃命的方向疯狂追逐。
    由于中年邪修在拼命，施展了有强大后遗症的血遁，所以速度极快，一时间，众人竟也没能追上。
    可这般多人的疯狂追逐，却是让所有感知到这一‘现象’的仙，全都‘恍然大悟’。
    天道之基！！！
    绝对是天道之基！
    所以，那天道之基就在那中年邪修手中？
    靠，追！！！
    队伍越发壮大了，中年邪修原本是不管不顾，什么也不管，脑子里只有一个念头，逃！
    逃的越远越好。
    什么天道之基、什么机缘？一旦身死道消，便全都完了。
    可当他跑了老一阵，几乎要支撑不住的时候，勉强回头一看···
    “卧槽？！”
    一位真仙，无师自通领悟了这经典的‘语气助词’。
    这他妈什么情况？！
    我特么干什么了我？
    你们这么多大佬全部追我？我他妈又不是天道之基，你们到底要干什么啊你们？
    这一刻，中年邪修几乎被吓尿。
    这到底什么情况啊？！
    完全搞不清楚状况，根本不知道怎么回事就被这么多大佬疯狂追···
    难道他们追的其实不是我，而是我身后的天仙？
    亦或者，前方有什么大宝贝出现了，刚好是这个方向，所以···唉？还真有可能！
    毕竟天道之基之前在这附近出现过，而现在她们跑了，指不定就在前方，这些人是得到消息了？
    若是如此的话···我倒是不用太过担心。
    中年邪修原本头皮发麻，浑身的汗毛都炸了，但如此一想，却突然又淡定了些。
    一名天仙追杀自己，虽然自己也是九死一生非常危险，但总比这么多大佬追杀来的轻松无数倍吧？
    “我得换个方位，否则，他们一旦出手，以我如今的状态，哪怕只是战斗余波都足以让我身死道消。”
    “现在···就是机会！”
    路过一颗极为庞大的‘荒野星辰’，中年邪修瞬间开始转向，他宁愿被身后的天仙拉近一些距离，也不愿意被其他人一直追着。
    不然死都不知道怎么死！
    也就是在此刻，那天仙老者-坐海真君的脸都绿了。
    “怎会如此？！”
    “他们来的也太快了些！”
    坐海真君极为难受，自己才出手多久？从出手到现在也不过十几次呼吸的时间而已，结果就来了这么多人在后面疯狂追逐。
    他们是从哪里得到的消息啊他们？！
    为什么就能如此准确的‘定位’？
    看着前方浑身喷血，已经开始巨震甚至速度逐渐衰减的中年邪修，他更为难受。
    自己还未曾得手，他们便到了。
    若是自己得手，他们必然不会放弃，到时候···恐怕被追的像这条丧家之犬一般的，便是自己了！
    原来···
    小丑竟是自己？！
    “···”
    难受。
    但，放弃么？
    屁！
    两道天道之基就在眼前，未来是一飞冲天成为诸天万界之霸主，还是就此身死道消，就看今日！
    朝闻道，夕死可矣。
    不拼一把，永远不知道自己有多优秀！！！
    坐海真君瞬间决定，拼了！
    自己怎么说也是天仙，就算后面有些玄仙，可自己和这家伙跑的更快，且不知为何，其他人都是从‘上方’追下来的，下面几乎没有人堵截，所以···
    自己一旦得手，便不惜一切代价、不顾重伤反噬逃走的话，也有一定的逃生几率。
    恰在此时，那中年邪修突然开始转向，这一转向，速度自然就慢了。
    “就是此刻！！！”
    已然准备好的坐海真君瞬间爆发，也施展了有重大反噬的加速手段，竟是瞬间追上了中年邪修。
    对方本就是重伤状态，又自爆了本命仙宝，导致伤上加伤，如今又逃窜至此，反噬极重，几乎快要到油尽灯枯之境了。
    坐海真君此刻突然出手，中年邪修半点都未曾反应过来，便被瞬间灭杀！
    随即，坐海真君看也不看，更是不曾有半点耽搁，立刻加速冲了过去，将中年邪修血迹斑斑的尸体及其周围的一切尽皆收入体内丹田处开辟的‘仙宫’之内，并以更快的速度逃窜。
    “该死！！！”
    “他得了天道之基！”
    “坐海真君是老牌天仙强者，底牌众多，手段也极为惊人，若是被他逃走，再想寻找便难了！”
    “怎么办？！”
    “追！！！”
    “不就是拼命提速的秘法么？当本尊不会？！”
    与中年邪修不同。
    他不过是真仙，天仙和玄仙哪怕不拼命也能远远跟着，不会跟丢。
    可若是让坐海真君就这般疯狂逃窜，他们很容易被甩掉，因此，他们也只能拼了···
    而后，一片真仙、天仙、玄仙，都开始疯狂燃烧自身精血、或是利用其他秘法等手段加速，疯狂追逐。
    这一刹那间，众仙都‘疯’了。
    坐海真君见状，更是通体发寒，知道事情不妙。
    但···
    天道之基已经到手，就在自己的丹田之内，此刻若是放弃，岂非前功尽弃？
    逃！！！
    坐海真君疯狂逃窜。
    后面的仙则是拼了命的追，路过一个又一个世界，不知道多少世界内的红尘仙、大帝等能够感应到世界外情景的修士瑟瑟发抖，不敢露头。
    这太恐怖了！
    逃窜、追逐。
    在他们这般拼命的加速下，一个又一个世界被他们甩在身后，到最后，竟是追到了修仙界外附近···
    倒也并非就在旁边，大约相隔数十个世界，但这些世界基本都在‘下层’，虽然不是底层，却也没什么实力，红尘仙都寻不出几个来。
    所以，他们更加肆无忌惮。
    而坐海真君也已经到了最后关头，快要撑不住了。
    “该死啊！！！”
    轰！！！
    坐海真君浑身巨震，用尽最后的力量打出恐怖一击，而后将中年邪修的尸体扔出，怒吼道：“你等不是要天道之基么？给你们便是！！！老夫不要了！”
    剧烈的波动传出很远，很远。
    然而，谁会信他？！
    所有人都是一路开着‘燃烧精血’冲下来的，本就消耗极大，没伤的都已经是受伤不轻，在这时候，你特么说不要了？
    丢出来一具破尸体就想走？谁信啊？！
    刷刷刷！
    数名玄仙以急速冲击而来，哪怕他们是玄仙，此刻的面色也很不好看，纷纷围着坐海真君。
    同时，一名真仙硬着头皮抓住了中年邪修的尸体，并以仙元猛的将其震碎。
    这一刻，所有追来的仙尽皆铆足了精神，时刻准备出手抢夺，一些‘联盟’而来的，更是说好‘互惠互利’、‘生死与共’什么的。
    可···
    砰！
    中年邪修的尸体炸了。
    但却什么都没有，直接炸成了齑粉，除一些残兵之外，哪里有天道之基的影子？！
    “果然！”
    这一刻，他们并不惊讶，反倒是觉得就该这样才合理。
    因为！！！
    在方才的逃窜途中，坐海真君已经将天道之基夺走，这尸体不过是他扔出来引人耳目，给自己创造逃命机会的物件而已。
    还好！
    还好我等聪明，没让坐海真君逃走···
    但，他们却发现，坐海真君的神色不对劲。
    此刻，坐海真君面色巨变，脸上露出难以置信之色，甚至连眼睛都瞪的快比鸡蛋还大了。
    “没有？！”
    “怎会没有？这！！！”
    坐海真君是真的懵了，怎么可能没有？没有他干嘛想偷袭自己？没有他跑什么？
    没有···这些家伙又在追什么？
    恰在此时，一名玄仙冷声道：“坐海，你这是自寻死路啊···”
    “我？？？”
    坐海真君一脸懵逼加错愕：“你们···”
    “莫要废话！”
    又是一名玄仙冷喝：“交出天道之基，亦或是我等灭了你，再将其夺走，你应该知晓，你逃不了，也守不住！”
    “在我等眼前，你的一切手段都如同虚无，根本无用，若是再执迷不悟，你恐怕是再也坐不了海了。”
    坐海真君面色难看至极：“老夫没拿！！！”
    “笑话？你没拿？那天道之基在何处？”
    “老夫怎么知道？！”
    “呵，演技还真不错，可惜···你猜我等会信么？”
    坐海真君无语，这一刻，他哪里还不知道之后会发生什么？这些家伙会信？
    一个个都他妈疯了！
    莫说是他们，就是换了自己，自己也不信啊。
    如果没有天道之基，自己干嘛要突然就燃烧精血逃命？这不是此地无银三百两么？
    可关键是老子他妈的真的没有天道之基啊！！！
    我们全都误会了好吧？！
    但此刻，说什么都无用，没有人会心，根本解释不通。
    他们此刻之所以还未出手，并不是忌惮坐海真君，也不是怀疑他根本没有天道之基，而是在忌惮周围的仙，怕自己突然出手，就算得手之后，也会被其他人集火。
    他们全都怕成为出头鸟、众矢之的，这才是自己此刻现在还活着的原因。
    这他妈···
    找谁说理去？！
    坐海真君面色发白：“老夫可以立誓，立天道誓言···”
    “你都已是真仙，你那方世界的天道之基可还能约束得了你？”
    “纵然约束得了，你已得到天道之基，一旦归去，天道还会因此而咒杀你不成？笑话！”
    “当我等好欺么？”
    “冥顽不灵！”
    “既如此，死吧！”
    终于，有人坐不住了，无论坐海真君说什么都不信，就是立下天道誓言他们也不屑于顾。
    轰！！！
    一片恐怖的波动中，坐海真君直接炸裂，数道早有准备的人影冲入那片区域，而后疯狂收取周围的一切东西，甚至还互怼了一波。
    然后···
    看也不看，逃！
    “拦住他们！”
    “该死，那几人有秘法，竟能无视空间破碎！”
    “天道之基必然在他们手中，杀！！！”
    刹那间，此地又乱了···
    坐海真君凉了，却又冒出来五个全新的‘坐海真君’，追、逃，再度上演。
    但···
    也有几人没动。
    其中，有一名玄仙，七名天仙，一十八名真仙。
    等到其他人都离去了，他们才对视一眼。
    有人好奇：“你们为何不追？是对天道之基不感兴趣了不成？”
    “呵呵，明知故问。”一名天仙嗤笑，其目光，瞥向遥远之处的修仙界。
    其他人也随之看了过去，而后尽皆露出‘你懂得’神色，纷纷转身离去。
    天道之基被那几个家伙抢走了？
    屁！
    一切都是误会！
    虽然不知道这其中发生了什么，但这一点可以确定，从那中年邪修开始，就已经是误会，或者是某人的计谋了。
    方才，坐海真君的懵逼也不是‘演技’，而是其真情流露！
    他自己都深信不疑，觉着天道之基就在中年邪修体内，可谁知，根本就没有。
    要说为何他们能这般确定。
    因为，以真仙的实力，在这里，已经可以遥遥观望修仙界了。
    几乎所有人都知道，那两道天道之基如今是修仙界的产物，可以帮助修仙界急速成长。
    那么，若是天道之基被夺，修仙界会如何？！
    不会瞬间打回原形，但诸多好处也会逐渐消失，成长？不衰落就已经是不错了。
    可此刻远远看去，修仙界哪里有终止成长或衰落的迹象？
    分明仍然在成长，这也就证明，那两道天道之基根本没有易主！
    之所以不告诉其他人···
    废话！
    不告诉别人，就只有我们小部分人知道，若是告诉了别人，所有人都知道了，自己将天道之基弄到手的几率岂不是又会降低几分？
    傻子才会这么干。
    非但不能公开，甚至···
    那玄仙轻笑：“说来惭愧，方才那五人夺走天道之基的五人，本尊竟是认不全，不知诸位道友，谁可认的全么？”
    众人顿时会意，而后露出笑容。
    “我认得其中二人，分别是坐山客、天剑无名！”
    “其中有一人，乃是‘暗影君主’！”
    “另外两人我认识，血刹魔君以及···太玄九清宫的内门长老，苏莫！”
    “哦？！”
    那玄仙当即哈哈一笑：“如此说来，倒是齐了！”
    “那便请诸位，将此消息多多传递了。”
    “好说，好说！”
    “自当如此！”
    “嗯，在下去也···”
    三言两语之间，他们达成共识。
    天道之基没有易主这个消息，自然是知道的人越好越好，如此，竞争对手才会少些。
    然后···
    还要将坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫五人之中，有人夺走了天道之基的消息大范围传出去。
    尽可能都吸引一些‘仙’去追杀、围堵他们。
    如此，自己的竞争对手方才会进一步减少。
    这···岂不美哉？！
    他们离去。
    这一幕幕，甚至就连齐紫·凡这个始作俑者自己都未曾想到，没想到会这般顺利，也没想到，他们竟然如此机智！
    简直是智多如妖~！
    ······
    修仙界，世界隔膜内，一直闭目修炼的苟剩突然被那一阵阵惊人的波动惊醒，不由吃惊。
    “打起来了？”
    “竟然···如此之近？”
    这货看不到那么远，不知道到底发生了什么，却也还是缩了缩脖子。
    然后···也不修炼了，就在这边等着。
    等啊等，一直等到波动消散，又等了足足一个多月，才脚底抹油，溜了出去，朝那片区域而去。
    然后···
    “仙之精血？”
    他寻到几滴被遗落的精血！
    “好惊人的力量，重若万钧，且生命气息竟然还未曾全面断绝？若是给他一些时间，怕是可以重生。”
    “···”
    “只怕这并非一般仙人的精血，或许是真仙，乃至更强存在的精血？”
    “好东西！磨灭其生命气息，带回一滴，给众修参悟，应当能让他们尽快突破！”
    其他几滴？
    当然是自己吞了~~
    “嗯，再找找，或许还有收获？”
    苟剩开始了勤勤恳恳的忙碌、捡垃圾。
    当然，这是后话，暂且不提。
    ······
    “这一路，果然轻松了许多。”
    季初彤惊叹，对于齐紫·凡的操作，也越发惊讶与明悟了。他们这一路走来，倒是也会碰到一些真仙、天仙等。
    但对方基本都不会搭理他们，而是急匆匆朝‘下面’而去，双方背道而驰。
    甚至那些仙还铆足了劲儿，给足了‘油门儿’，仿佛在逃命似的，一个比一个逃得快。
    尤其是在第二日，更是如此。
    根本就没人搭理他们了！
    也不再出现有人问路之类的情况···
    不过，他们也没法去问人家到底是在做什么，只能猜测，肯定是齐紫·凡的操作起了效果。
    而且大概率附加了一些意想不到的惊喜~！
    一直到当天傍晚，阿无姐通过‘偷听’两名真仙谈话，才知道到底发生了什么。
    “坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫五人，夺走了天道之基么？！”
    齐紫·凡眨巴着眼。
    季初彤也是听的一愣一愣的。
    “他们的确是这般谈的，具体在谁身上，亦或是某两人谁上，谁也不知，但此刻他们五人已经成为众矢之的。”
    “此事传的沸沸扬扬，大片的仙都在追杀他们二人！”
    阿无姐说到这里，有些想笑：“你们各自的身份，倒是被抹除了，在他们眼中，你们已经死去。”
    “还有这种好事···”
    齐紫·凡啧啧称奇：“不过我总感觉有些不对劲，这太顺利了，顺利到我自己都难以置信。”
    “的确。”季初彤也很快冷静下来：“你的‘忽悠之术’固然厉害，但也不可能轻轻松松便将所有人尽皆忽悠了，这其中定然有明白人！”
    “e···”
    短暂沉吟后，齐紫·凡道：“明白了，有人在将计就计！”
    “原本几乎所有人都在追我们两人，但将计就计之后，估计大部分人都会去追那什么坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫五人，其他人夺取天道之基的机会，也就会因此而提升。”
    “所以，我们现在并未安全。”季初彤双目微眯：“加速？”
    “保持大帝层次的极速吧。”
    齐紫·凡给出自己的想法：“不要暴露红尘仙的实力，一路向上，朝九大天宫去！”
    “好！”
    “阿无姐，拜托你继续为我们预警了。”
    “这是自然。”
    “···”
    接下来，两人开始小心翼翼的赶路。
    九大天宫，真的是‘高高在上’。
    他们以大帝的极速，一直飞啊飞，飞了整整两日，直到三日时间到了尾声，都依旧未曾瞧见天宫的影子。
    也就是此刻，阿无姐一声惊咦。
    “咦？那是···”
    ······
    这是一片星球残骸，不知多少年前，被大战所摧毁，如今已经全然没了生命迹象。
    林·紫霄自这片残骸中上线，手中捏着刻有留影阵法的灵石，她在第一时间将其激活，熟练得‘不像话’。
    “重大发现！”
    林凡的‘投影’浮现，林·紫霄当即挥手，布下一个小小的阵法，隔绝这一小片地方的声音与影像。
    “你猜那僵尸是谁？”
    林·紫霄顿时哭笑不得：“···”
    这狗贼是‘制杖’吗？搞的跟对话一样，我都险些脱口而出问是谁了！
    “你绝对猜不到。”
    林凡露出惊容，同时有些难以置信：“季初彤！”
    “季初彤？！”
    林·紫霄一愣，随即皱眉：“怎么会是她？”
    “你肯定也很奇怪吧？难以相信吧？”
    “我也觉得很难相信，但真就是她！不过不是此刻的她，而是时间长河下游的她！”
    “我与她本尊惊鸿一瞥，她从时间长河下游而来，长的与僵尸一模一样！”
    “这不可能啊···”
    林·紫霄低语：“怎么可能有人从时间长河下游而来？”
    似是猜到了林·紫霄的疑惑，林凡的影像立刻开始解释：“僵尸！跳出三界外、不在五行中，据我推测，应当是未来的你与季初彤制定了某种计划！”
    “计划的第一环，是将季初彤化身送回来，但跨越时间长河根本无法办到，所以，使用了三世法进行夺舍！”
    “夺舍的目标是地球这边的旱魃，因为旱魃是僵尸，不沾因果、不在三界五行之中！”
    “如此，或许有一丝可能性！”
    林·紫霄：“···”
    “竟是如此？！”
    “这次，若是不是她，恐怕我真死了。”
    林凡将自己这一行所遇到的多次危机告知，并道：“也不知她是否还活着，恐怕已经是凶多吉少。”
    “换言之，若是没有未来你们出手搭救，我这次还真会死！”
    “但度过这一劫之后，却是说不好了。”
    “未来，你我便是变数本身，会走向如何结局，恐怕没有人能说的清。”
    “隐身衣应该是成功了，所以接下来我准备去天枢星域，去人多的地方，反其道而行之！”
    “你若是有不同想法，亦或是更好的法子，也可改道。”
    “女帝和始皇帝，我认为暂时应当可信，或许，也可寻求他们的意见？”
    “时间不多，就此结束吧，希望···我们都能平安度过这段最黑暗、最困难的时光！”
    “回见。”
    林凡挥手，影像随之消失。
    林·紫霄捏碎了灵石，目光幽幽。
    “若不是未来的我与季初彤搭救，你便已经死了？！”
    “···”
    她想到不久前季初彤来找麻烦时，自己与齐紫·凡‘配合’，对她所说的那些话。
    若是有机会，送你去地球与他战上一场？？？
    “···”
    还真很把她送过来了？
    这也未免太···
    她摇了摇头，将此事抛开，转而开始思索其他事儿。
    “修仙界是地球往后一亿三千七百万年之后的时代，我们在那个时代，被地球后代所搭救，但那却是另一种‘过去’的地球。”
    “林凡在如今，却被一亿三千七百万年之后还要久远许多的时代中的我和季初彤计划搭救？”
    “双方互救，如此说来，我们双方都逝去了？！！！”
    “不，不对。”
    “吴念乡他们搭救我，并非是因为林凡，而是因为他们的先祖所算到了一角未来？”
    “所以，我和季初彤应当是没死的，所以的确能够活到未来。”
    “也正因为我和季初彤没死，所以才有机会搭救我所经历过这个地球历史中的林凡？”
    “···”
    “乱了，更乱了。”
    “时间，这东西还不是现在的我所能理清之事，但不管怎么说，没死便好！”
    “至于接下来···”
    “便按照我家狗贼所说，去天枢星域吧。”
    “地球时代的修真界，到底是何种情形？倒是期待许久了。”
    林·紫霄启程。
    知道地球这边存在修士已经很长时间，听闻天枢星域、修真界，也已经超过十年了。
    但却一直未曾有机会前去，但如今，机会来了。
    ······
    按照女帝所给与的星图，林·紫霄将隐身衣催动到极致，同时变成了···女儿身。
    至少从外表上看，是齐紫霄本尊。
    隐身衣也随之发生变化，看上去不会那般突兀了。
    毕竟她也不知道天枢星域的人是个什么打扮，若是大家的打扮都很正常，自己却穿个大披风、头戴大兜帽，一看便知见不得人，那岂不是明摆着告诉旁人自己见不得人么？
    因此，这么做自然是不行的。
    同时，她也隐藏了部分实力。
    未曾动用红尘仙的力量，仅是表现的如同一位普通大帝，身段过人、遗世而独立。
    只不过···
    戴着面纱。
    飞了足足半日，林·紫霄才缓缓减速，自语道：“按照星图记载，前方一星里外，应当有一个中型修真星球，属于天枢星域最边缘的修真星球之一。”
    “这个星球上，有传送阵。”
    “应当···不会有人想到，我还敢大摇大摆的坐传送阵吧？”
    世事无绝对。
    林凡也好，林·紫霄也罢，都不可能百分百知晓一切，所以这时候，只能赌！
    赌自己觉着‘胜率’最高的选项。
    若是赌输了···
    那便赌输了，没有后悔药吃。
    ······
    千机星，因这个星球上的修士多以千机伞为本命法宝而闻名。
    在修行界，最常见的法宝便是剑。
    御剑飞行，也是低阶修士最常用的赶路、杀敌手段了，千机伞注重‘器’，而非修士本身。
    所以，千机星的修士在外界并不受人待见。
    在其他人眼中···
    这些人就是非主流啊！
    因此在不知哪一年，千机星便直接搬迁到了天枢星域的外围，这里没有那么多争斗，再布置一个传送阵，倒也不至于与其他地方断了交流。
    久而久之，千机星也就这般传下来了。
    林·紫霄从天外降临而来，一念扫过千机星，再结合女帝所给地图中的‘介绍’，不由微微颔首。
    “的确是一颗还不错的星球，就是···改造的太过了一些。”
    林·紫霄如今见过不少星球。
    最了解的，自然是地球。
    但地球的环境，其实保护的并不算太差。
    至少原始森林等，还有不少。
    可这千机星，却是里里外外都被改造了。
    不仅这里的原住民修士基本都是用的‘非主流法宝-千机伞’，就连整颗星球，都是一个巨型法宝。
    同时。
    这一念之下，林·紫霄还发现星核附近，藏着一个垂垂老矣的修士，生命几乎已经走到了尽头。
    “千机星的最强者，仙台四阶么？”
    “如此说来，倒是不用担心被发现。”
    林·紫霄轻轻点头，自言自语中，朝传送阵所在之地而去。
    由不得她不谨慎。
    如今是在‘逃命’，真正要命的事儿，一旦大意，便是身死道消。
    “去哪儿？”
    耳畔传来传送阵管理人员的询问。
    林·紫霄却未曾开口，而是打量着这个传送阵。
    “阵纹繁杂，与修仙界时期的相比，更复杂一些，难怪这样一个中型修真星球，都能有超远距离的传送阵。”
    “这个时代的修仙文明，更璀璨一些么？”
    她有所猜测，却未曾道出。
    “去···邀月宫！”
    “邀月宫？！”
    管理人员一惊：“你···”
    “住口！”
    就在此时，一身着华服，仙台一阶的修士赶到，呵斥前者，并道：“前辈，邀月宫路途遥远，相距一十六万七千星里，所以需要一百六十七万灵石。”
    “若是前辈愿意等待，凑上几个去同一目的地之人···”
    “不必。”
    在这偏远地带，等人去邀月宫？
    怕是等上千百年都等不到一个。
    而这个价格，倒也在林·紫霄的可承受范围内。
    若是再贵一些，她还真不见得能拿出来，毕竟地球这边可不好赚灵石，身上这些，都是从昆仑中挖出来的···
    一星里，则等于一亿里，十六万多星里，这个距离，已经极为遥远了。
    若是不坐传送阵，让林·紫霄自己去飞，都要飞上好久。
    何况，万一途中遭遇凶险，被人认出了怎么办？
    破财消灾，没毛病！
    灵石到账，对方当即露出笑容：“前辈请站上传送阵，我们立刻启动···”
    片刻后。
    轰！！！
    一道光束，直冲天际，阵法内的林·紫霄也随之消失。
    直到此刻，那人才长出一口气，看向方才露出惊容的管理人员，怒骂道：“你想死么？”
    “星，星主大人，您怎么过来了？”
    “我若是不过来，你便得等死了！”
    “啊？”
    “还不明白么？她要去的地方，是邀月宫！”
    “可是邀月宫已经被毁？她去邀月宫做什么？”
    “难不成是邀月宫余孽？”管理人员顿时面色发白。
    “哼，现在知道怕了？！管其修为，比我更强，只怕是某个在外闭关的邀月宫余孽，不曾知晓邀月宫之变，你若是将之道出，我们千机星都会有麻烦。”
    “日后，多做事，少说话！”
    “是，星主大人。”
    传送者管理者也是后怕不已，冷汗直冒。
    邀月宫是什么地方？
    那就是一个魔窟啊！
    听说去了其中的男子，就没几个能正常活着出来的，就算出来了，也已经虚到不成样子了···
    咦。
    可怕！
    ······
    嗡。
    光芒闪过。
    一个庞大的传送阵中，林·紫霄出现。
    她环视周围，发现熙熙攘攘，人来人往，未曾有人太过注意自己，唯有这边的传送阵管理者轻轻点头：“前辈，山海界到了。”
    “嗯。”
    林·紫霄淡淡点头，走出传送阵，并在人群中远去。
    山海界。
    是离邀月宫最近的一处修真星球联盟。
    没办法，邀月宫被铲平了，自然不会再有传送阵，只能传送到最近的地方，而后自己飞过去。
    修真界极大。
    若是全部加起来，自然是大帝多如狗、红尘仙遍地走。
    但在天枢星域一角，却并没有那么多强者。
    因此，林·紫霄保持着大帝修为示人，在山海界都没人能瞧出她的具体修为，只知是一名看不透修为的强者，自然也就没什么琐事，更不会有什么‘强抢民女’之事发生了。
    这导致···
    林·紫霄一路走来，直到离开山海界，都平安无事。
    “···别说，还挺失落。”
    林·紫霄突然想笑。
    毕竟，好些个玄幻、修仙中，每到一处新地方，不都有那些二世祖、纨绔子弟什么的，看见美女就没脑子，上来搞事么？
    然后，被男主出手解决，接着打了小的来老的，各种装逼打脸情节紧随其后···
    是自己现在的模样不够漂亮呢？
    还是他们瞧出了自己其实现在是‘女装大佬’？
    亦或者···
    这世上根本没那么多脑残二世祖？
    怀着这般有些好笑的想法，林·紫霄一路向北。
    约莫飞出数十星里后，她瞧见了一女官模样的女子。

第778章 仙秦（1W字）
    双方碰面，女官顿时一愣，随即皱起眉头，但却并未搭理，只是带着警惕站在远处观望。
    林·紫霄见了，却是轻轻一笑。
    “可是上官婉儿？”
    对方面位微凝：“你是何人？”
    她并不奇怪有人能认出自己，如今的自己，已经是准帝巅峰的存在，只要再有一些机缘，便可以突破到大帝层次。
    谈不上什么绝顶高手，在‘仙’的眼中也是不值一提，可在红尘仙之下，自己却还是有些名声的。
    但···
    一个陌生女子，却能一眼叫出自己的名字，且还在这等荒芜之地‘巧合’碰到自己。
    莫非是要针对自己出手么？！
    “看来就是你。”
    林·紫霄轻笑点头：“我是林···林凡。”
    “林凡？！”
    上官婉儿顿时瞪大了双眼，整个人都有些发懵，脑瓜子里更仿佛是嗡嗡的叫。
    什么鬼啊这是？
    陛下让我来接林凡，还给我看过林凡的模样，结果？？？
    来了一个女的？！
    还是如此的风华绝代，就颜值和身材而论，就是比自家女帝都有过之而无不及？？？
    “你···”
    “女？？？”
    她突然想到女帝这次归来之后，给自己讲过一部分在当今地球的见闻，其中有一个词，让她格外在意。
    “女装大佬？！”
    林·紫霄顿时一愣。
    这才想起，自己如今是‘齐紫霄’的模样，嘴角当即抽搐不停：“你在哪儿学的这个词？”
    “总之···我不是女装大佬，之所以如此，是为了乔装打扮，免得被人认出。”
    “否则我岂会跑到这里来，又岂会一眼便认出你，知道你在这里等我？”
    “原来如此。”
    上官婉儿恍然点头，但随即又道：“可你为何不乔装成男子？男子乔装成女子，这···”
    怎么着也有诸多不便的吧？
    而且，还会有一些奇奇怪怪的状况发生，这难道不奇怪么这？
    所以，果然是女装大佬的吧？
    只是不愿承认？
    她双目微眯，面色由之前的凝重、变作狐疑，最后定格为‘恍然大悟’、原来如此~！
    明白了！
    分明就是女装大佬，但却又不想承认，也不愿意承认，e···必然就是如此。
    懂得起、懂得起。
    林·紫霄：“(⊙o⊙)···”
    你那是什么眼神啊喂？一看就知道仍然怀疑我是女装大佬好吧？！
    可问题是，我用得着当女装大佬么？我本尊本就是女子，还是一代圣女好吧？魂淡！
    若非此刻用的是我家狗贼的身体，我甚至都懒得反驳你！若非是怕那狗贼知晓之后心里郁闷，与本圣女生气，你看我搭理你不？
    林·紫霄一阵难受。
    这该怎么解释呢？
    互穿的秘密，虽然有可能已经被女帝他们少数几人知晓，但···也只是有可能而已！
    之前推背图中所画的图，虽然是林凡的身体，自己的灵魂，但那可里面可没明确表示是自己和林凡在互穿！
    万一是夺舍呢？亦或者是多重人格什么的？
    互穿是自己与自家狗贼最大的秘密，不可透露，对任何人都是如此。
    所以此刻···
    这个女装大佬的名声，只能自己承受了？
    总不能说我现在是林·紫霄，变作女子模样不过是理所当然吧？
    唉？
    有了！
    这个世界可没有阿无姐，也没有观天镜，所以就算此刻上官婉儿认为我是女装大佬，可只要我自己不说，那狗贼就不会知晓~
    既然如此，上官婉儿如何认为又如何呢？
    想到这里，林·紫霄当即露出些许笑容。
    上官婉儿一看，顿时肯定了心中所想。
    看吧看吧，在这种时候竟然还能笑得出来，果然是一位女装大佬！咦···没想到他竟然是这种人。
    却未曾想，林·紫霄突然道：“说起来，我玩过你。”
    上官婉儿一惊，随即错愕无比：“？？？”
    “233，1333，上天~！”
    “？？？”
    “前面带路吧，记得低调一些，若是我被人察觉出了身份，必然会连累女帝他们。”
    不给上官婉儿询问的机会，在对方一脸懵逼与错愕的目光中，林·紫霄笑眯眯开口。
    上官婉儿一阵无语，却也不好多说，只能道：“请随我来。”
    她开始带路，穿过一些特定的空间特点以及唯有少数人才掌握的秘密区域，带着林·紫霄赶路。
    如今林·紫霄毕竟是众多仙家都想要截杀的存在，女帝和始皇帝也不是什么傻子，自然不可能让林·紫霄大摇大摆的去。
    秘密前往是必须的。
    只不过，在这个赶路的途中，上官婉儿满脑子都是问号。
    玩过我？！？！
    一个女装大佬，说玩过自己？？
    怎么玩？
    玩什么？
    作为一个女子，而且一直都是独身一人的女子，突然听到这种话，实在是难以淡定。
    足足一日过后，悄然跨越上万星里，转向数十次，终于达到了一片庄严肃穆之地。
    秦！！！
    金边黑龙旗在虚空中展开，极为庞大，其上有着恐怖的气息与法则在弥漫。
    一颗又一个星辰环绕着那一方星域，在这些形成之上，竟是有着虚空长城！
    每一颗星辰之上都有一座城楼与烽火台。
    这些星辰彼此环绕、彼此了望，首尾相连。
    且每一座城楼之上，都有大秦甲士驻扎，气势惊人！
    伴随着两人靠近，突然，虚空巨震，有一道及其庞大的法天象地显化！
    嗡。
    一甲士虚影，手持长枪而线，以数十颗星辰为背景，浮现于虚空之中。
    “吾乃蒙恬，奉陛下之名守卫虚空长城，尔等何人？！”
    甲士虚影开口，音浪席卷虚空，哪怕是无法传音的真空环境在这一刻都无法阻碍声音的传播。
    同时，虚空长城尽皆亮起，无尽杀意连成一片，很是骇人。
    “蒙恬？”
    林·紫霄咋舌：“这位也还活着？”
    “而且，观其气息，已经是大帝绝巅，再进一步便是红尘仙了？”
    她很是惊讶。
    或许蒙恬的实力不如自己，但此刻所见到的这一切，太震撼了！
    虚空长城、星辰之上的烽火台、宛若映照诸天的蒙恬大将军、无数甲士，共同环绕着那在星辰牧野之中招展的大旗。
    而在那大旗之后，便是一颗庞大无比的星辰，星辰之上，皇宫璀璨，有恐怖威压弥漫。
    这，便是大秦仙朝、或者说，仙秦的风采么？！
    “不愧是始皇帝。”
    林·紫霄难以淡定，惊叹出声。
    “蒙大将军。”
    就在此时，上官婉儿开口：“是我，上官婉儿。”
    “原来是上官大人。”
    蒙恬虚影轻轻点头，随即猛然回收：“开城门！”
    咚！
    虚空巨震。
    也就是这一刻，原本环绕诸多星辰的虚空长城裂开了一道口子，让出一条路来。
    与此同时。
    蒙恬深深看了林·紫霄一眼，但却并未多说什么，只是自顾自盘膝坐在一颗荒芜的星球之上，默默修炼。
    “大将之风。”
    林·紫霄惊叹：“不愧是蒙恬大将军，见面更胜闻名。”
    “···”
    上官婉儿白了她一眼，轻声道：“随我来吧！陛下在等你。”
    也不知陛下见到你这女装大佬的模样，会是何等惊讶。
    她心里暗暗嘀咕，同时，更好奇所谓的玩儿过自己到底是何意了。自己咋不记得自己啥时候被他···‘玩儿过’？
    穿越虚空长城，林·紫霄大致感受了一番，随即愕然。
    虚空长城之上的无数甲士，竟然全都是仙台之上的存在！
    论其实力，比紫府圣地更强！
    甚至，论顶尖战力，还要强出不少！
    蒙恬大将军已经是大帝巅峰，那么始皇帝呢？至少也是红尘仙吧？亦或者说···白起呢？
    是，历史中，白起与嬴政并非同一时代。
    但事实证明，他们都是修仙者，蒙恬都能活到如今，你说白起不能多活几十年？
    换言之，大秦仙朝，有着不止一尊红尘仙，很可能还有红尘仙之上的存在。
    再加上女帝如今也在其中···
    大秦仙朝，足以比肩诸天万界中，一些中上层的世界了吧？
    她暗暗嘀咕。
    “难怪敢让我过来。”
    “以这等实力，应当有诸多手段将我藏住，也不至于随便被人覆灭。”
    穿过虚空长城，跨越成片宫殿。
    林·紫霄再见女帝。
    “你我二人，又再见了。”
    女帝轻笑，看着林·紫霄如今的模样，却是淡定无比，没有丝毫错愕。
    这让一直都在等着看女帝表情的上官婉儿直接懵了。
    “？？？”
    您就一点都不奇怪吗？
    他现在是女装大佬的打扮，女装大佬唉？！！
    而且比您还漂亮，这？？？
    您竟然还能这么淡定？？？
    林·紫霄和女帝自然不知其心中所想，前者也是淡然一笑：“是啊，又再见了。”
    “只是这一次，分明相隔时间不长，却已经是丧家之犬。”
    “此言差矣。”女帝轻轻摇头：“战术性撤退而已。”
    “嚯，您还懂这个？”
    “如今地球上的一些词汇用法，的确挺有趣，也很有道理，便记下了一些。”
    “挺好。”
    林·紫霄不由多看了女帝几眼。
    “就是不知我这个‘战术性撤退’，要多久才能归去，而且，你让我过来之前说有一件大事，这所谓的大事···”
    “始皇帝在等你。”
    女帝抬手，轻点远方那最为庞大、宏伟的宫殿：“见过他之后，一切都将明白。”
    “其实我更想见另外两人。”
    “哦？”
    女帝轻咦，却也并非有多么惊讶：“李淳风、袁天罡？自无不可，不过这段时日他们正联手推衍天机，却是要等上一些时间才能再见。”
    “原来如此，那我便先去见过始皇，也看看，这位传说中的千古一帝，究竟是何等人杰。”
    林·紫霄朝那最为宏伟的宫殿而去。
    一路上，倒也没有人阻拦。
    事实上，根本看不到多少人。
    而这时候，林·紫霄才想起一些事。
    有人说，始皇帝是暴君。
    但···
    如今，却越来越多人，为始皇帝平凡。
    可是一些影视剧，却也瞎姬霸说，比如给始皇帝安排大量宫女等等，亦或是给始皇帝刻画出一种‘平易近人’的形象。
    这完全是瞎扯！
    始皇帝平易近人？
    事实上，就算只是历史中的始皇帝，也是有些‘孤僻’的，同时害怕被人刺杀，所以基本不会让人靠近自己。
    还平易近人，还在大街上跟平民站在一起，甚至抱着小孩？
    疯了吧？
    而此刻的景象，倒也有些符合始皇帝的性子。
    诺大的宫殿内，就连侍女都极少。
    冷清倒是的确冷清了些，但庄严肃穆之感却更为明显与炽盛了，与此同时，上官娃儿瞧见林·紫霄逐渐消失的背影，再也安耐不住心中的满满槽点。
    “陛下。”
    她并未迟疑，直接道：“方才见面时，我惊愕于他的装束，他却说，自己曾玩过我？”
    “可我却不曾有这方面的记忆，陛下可知这是为何？”
    “···”
    “玩过你？”
    女帝也有些错愕。
    她与上官婉儿已经有一千余年的交情了，唐朝时期，这位才情过人的女子便是自己的女官，是自己的左膀右臂。
    这么多年下来，虽有君臣之别，但实际上，也是情同姐妹。
    所以她们之前并没有那么多规矩。
    此刻听闻这些话，女帝一时间也是未曾反应过来：“难道，是他故意反击于你？”
    “有可能。”
    上官婉儿连连点头：“我也这般认为，只是无法确定，既然陛下如此说，那必然就是如此了。”
    “他还故弄玄虚，说什么233，1333上天？”
    “嗯？！”
    女帝突然一愣。
    “他还说什么？”
    “233，1333上天！”
    “！”
    仔细思索后，女帝恍然大悟，道：“是我猜错了，他并非是故意反击于你，也并非是气话。”
    “他应当···的确是曾玩过你。”
    上官婉儿：“(o_o)?？？？”
    见她错愕不已，却又百思不得其解的模样，女帝也是忍不住露出些许笑容。
    “那是当今地球的一款游戏，我倒是未曾玩过，不过偶尔一念扫过地球时，却见旁人玩过。”
    “其中有一个角色，便是上官婉儿，其中一个玩儿法，就是233，1333上天！”
    “额···”
    游戏、角色、玩儿法？
    上官婉儿一阵无语。
    困扰自己这小半天的事儿，竟然就只是一个游戏？
    “他也太无聊了吧？”上官婉儿忍不住吐槽：“我不就是说她女装大佬么？竟然用这种事来忽悠我···”
    “不过陛下，您为何不惊讶他变成‘女儿身’的模样？”
    “这个嘛···或许是因为我心大？”
    “···”
    “对了，陛下，那游戏中既然连我的角色都有，那么陛下你的角色？”
    “自然是有的。”
    女帝一脸淡定。
    对于‘自己’被做进了游戏里，她倒也没什么不满，毕竟只是一个名字而已，而且，在里面的角色也依旧是女帝，同时还有‘全图大招’，更是最贵的英雄···
    比始皇帝还贵！
    不算辱没自己吧？
    “那···”
    谁知，上官婉儿一句话，却是瞬间让女帝破功：“他也玩过陛下您？”
    女帝：“？？？”
    “找打，连朕也敢调笑！”
    “嘿嘿嘿，陛下我错了。”上官婉儿连连讨饶。
    ······
    宫阙高百丈，手可摘星辰。
    步入大殿，林·紫霄突然想‘赋诗一首’，虽然她觉着自己没什么诗才，就算是‘抄’，也抄不太好。
    大殿之中，同样没有守卫和侍女的存在。
    毕竟始皇帝本身便是一等一的强者，又何须侍卫？
    若是连他自己都扛不住，要侍卫又有何用？
    不多时，林·紫霄于大殿之内，见到淡定坐在龙椅之上，没有任何动作，却真正有王霸之气外露的中年男子！
    吼！！！
    待林·紫霄仔细看去，更是发现，有一条气运金龙冲天而起，朝自己嘶吼咆哮！
    “林···凡。”
    林·紫霄拱手：“见过始皇帝陛下。”
    “今日一见，见面更胜闻名。”
    “哈哈哈。”
    始皇帝突然哈哈一笑，原本的威严霸气顿时破功，并朗笑道：“朕曾想过无数次与你见面之时的场景，却着实未曾想到，会是如此。”
    “你是你，还是她？”
    林·紫霄面不改色：“陛下以为如何？”
    “一时好奇而已。”
    始皇帝话锋一转：“是你还是她，与我、与大秦仙朝、与女帝而言，并无区别。”
    他开门见山，根本不曾有半点拖延：“是否好奇，在整个修真界诸多仙家尽皆想要追杀你的情况下，朕为何还敢让你前来？”
    “的确有些好奇。”
    见始皇帝都这般开门见山，林·紫霄自然也不会藏着掖着，有话直说。
    “我观始皇帝你如今的修为，应当快要成就真仙了？”
    “的确很惊人的实力，比我之前预想中更强，但就算如此，对上那些动辄天仙、玄仙乃至金仙的存在，就算加上大秦仙朝也未必能够获胜。”
    “何况，对方远不止一人。”
    “所以在这之前，我甚至不愿前来，免得拖累始皇帝你与大秦仙朝，可你却通过女帝传信，主动邀请我前来。”
    “这其中，必有隐情？”
    “不错的眼力。”
    始皇帝点头：“我的确离真仙已经不愿，仅差临门一脚。”
    “若是你的行踪泄露，他们尽皆杀过来，朕的确也抵挡不住，但你应当知晓，我神州祖地诞生过不少‘方士’。”
    “他们的战斗力或许不算顶尖，但要论蒙蔽天机，尤其是你这等应劫之人的天机，却并不难。”
    “因此，只要小心一些，并无大碍。”
    “至于为何主动邀请你前来，也的确是有一件大事，需要你相助。”
    开诚布公！
    两人用各自的话语，表明了自己的态度。
    没有什么好隐瞒的。
    实话实说、该怎么就怎么便是，开诚布公才是迅速解决疑惑与问题的最好途径。
    林·紫霄轻轻颔首：“愿闻其详。”
    “你可知，地府轮回？”
    “地府？”
    林·紫霄暗暗挑眉：“自然知晓。”
    嗡。
    始皇帝一个闪身，出现在林·紫霄对面，随即挥手间，有玉制桌椅浮现，其上美酒佳肴，有热气弥漫。
    “坐，此事说来话长，你我慢慢谈。”
    “那便却之不恭了。”
    林·紫霄也不客气，当即坐下，与始皇帝推杯换盏，但同时，她内心也在努力分析。
    地府、轮回？
    林·紫霄自然不陌生！
    若是没来地球，她还真不知道什么是地府，轮回？倒是听过，但修仙界的人绝大部分都不信轮回，觉得那只是一种瞎忽悠的理论，轮回并不存在。
    可在地球，地府与轮回的概念却是近乎人尽皆知。
    东方有地府、十八层地狱、十殿阎罗、判官、牛头马面、生死簿、还有地藏王等等传说。
    西方同样有地狱、死神之类的传说。
    至于轮回，西方倒是很少有传说会涉及到，可东方的‘轮回’概念，却是深入人心！
    “对于轮回，我只是道听途说，只是知道一些传说故事而已。”林·紫霄回应：“不知始皇帝有何高见？”
    “传说，故事。”
    始皇帝轻轻点头：“朕一直以来也是这般认为。”
    “曾经在祖地，朕找遍整颗星球，都未曾寻到地府与轮回。”
    “最终，还以为地府随着天庭一般逝去、崩塌了，轮回已经崩溃，因此，便想着重塑轮回！”
    林·紫霄一惊。
    重塑轮回？！
    以人力？！
    而且，当时的始皇帝是何修为？
    应该最多不超过渡劫吧？
    不超过渡劫的修为，想要带领他人重塑轮回，这？？？
    林·紫霄嘴角一抽，他真想说一句，这是痴心妄想、还是不知天高地厚？
    地府、轮回，那是什么？
    在传说中，那可是天地人三界无数亡者的归宿地！
    十殿阎罗哪个不是绝顶强者？
    地藏王菩萨的实力，就是比之一些佛祖也是只强不弱。
    六道轮回，更是与天地秩序画上了等号，更不用说其他的种种细节，譬如判官笔、生死簿，这东西，谁能造得出来？这是‘先天灵宝’，是天生地养！
    人造？
    怎么可能呢？
    但转念一想，这何尝不是一种勇气与霸气？
    明知不可为而为之！
    这等魄力，该说，不愧是始皇帝么？
    林·紫霄心中幽幽，同时，她又想到了在始皇帝中的见闻，上穷碧落下黄泉、彼岸花、奈何桥、黄泉路、三生石、道家的五道轮回···
    这一切的一切，都说明，始皇帝在当年便已经尝试过，尝试自己‘人造地府、轮回’！
    只不过···失败了？
    也就是在此时，始皇帝轻叹道：“朕当年已然尝试过。”
    “可惜，失败了。始皇陵中的一切，便是朕当初的尝试，如今再回想，却是有些可笑了。”
    “以当初的实力和见闻，以及仅仅地球之上所仅存的物资，想要重塑轮回，何其幼稚？”
    听到这里，林·紫霄下意识想要点头。
    但随即，她察觉到不对劲。
    当初的行为幼稚，这是何意？现在不幼稚么？
    “所以···始皇帝是要？”
    “不错！”
    始皇帝大手一挥，随即，大口喝酒，一口气灌了不知道多少斤，才目光灼灼道：“重建地府、重塑轮回！”
    “当年离开祖地，来到这修仙界中之后，经历不少年，我等才有了属于自己的一颗星球。”
    “之后，建设百年，才发展到一定程度。”
    “也就是在那时，朕通过交换、打探、甚至是抢夺等手段，得到了一些线索。”
    “轮回、地府···”
    “早已不显于世。人们都认为这是虚构传说，根本不曾存在！”
    “朕多方打探，最终却也不得不这般认为，便也逐渐放弃了那等想法。”
    “但，朕却也未曾彻底放弃，一直都在收集各种有可能重塑地府轮回之物，到如今，却已经收集了不少。”
    “甚至，朕还寻到了一处有可能会出现天道之基-鬼！”
    “若是朕的猜测没错，想要重塑地府，属于‘鬼’的天道之基，必不可少！这是一个‘药引子’，没有它，再如何尝试都无用。”
    林·紫霄却是目光爆闪：“始皇帝你···知晓多少天道之基？”
    “女帝曾告诉我六十三道，那时，天地变色、雷霆万钧。”
    林·紫霄想了想···
    将最后十八道天道之基告知。
    “嗯？”
    始皇帝有最初的错愕，但很快反应过来：“原来如此，不同人之人，可以道出么？”
    林·紫霄点头，未曾反驳。
    这被始皇帝知道也无妨，他甚至要告诉自己天道之基-鬼的疑似存在地，那么自己只是告诉他这个信息也无所谓。
    何况就算知道了又如何？他一个人也没法告诉其他人。
    与女帝联手？
    女帝本来就知道，联手与否，问题也不大。
    何况，始皇帝敢让自己过来，敢给与‘庇护’，就已经足以说明很多问题。
    至少在短时间内，他们绝对是一伙儿的！
    再则，通过吴念乡的讲述，始皇帝、女帝等，与纠纠老秦人一同，大战地球天外的星空长城之中，随后始皇帝与赳赳老秦共同战死，而女帝战死于昆仑。
    这足以证明，他们并非‘反派’。
    既然如此，何必藏着掖着？
    “但我很好奇。”
    林·紫霄出言反问：“你方才说，已经近乎放弃，也认为地府轮回应当只是传说。”
    “可如今却为何又要再度尝试重塑轮回？”
    “因为，女帝从昆仑中带回来一些消息。”
    他低语道：“她···在昆仑寻到了地府碎片一角！或者说，十八层地狱之中的，其中两层。”
    “嗯？！”
    林·紫霄顿时色变：“十八层地狱？”
    “拔舌地狱与刀山地狱。”
    始皇帝未曾隐瞒：“在昆仑的一处秘境之中，里面疑似有一道天道之基的存在，地狱中有天道之基，应当便是九道鬼之一了吧？可惜其性质却与女帝不符，未曾得手。”
    “既然十八层地狱曾经存在，便代表地府与轮回，并非只是传说。”
    “而若是能够拿到其中的天道之基-鬼，再以这原本地狱的‘碎片’为根基···”
    “朕有六成以上的把握，重塑轮回！”
    林·紫霄心神震动，被震的不轻。
    地府轮回真实存在过？她倒是并不觉得太过难以接受，毕竟昆仑都出现了，还有疑似五庄观等地。
    地狱出现，也是‘合情合理’的吧？
    可十八层地狱之中的两层，还疑似存在天道之基？？？
    “···”
    这个消息一旦传出，岂不是天下大乱？
    嗯？
    她突然挑眉。
    一旦这个消息属实，并且传出，那么，自己身上的目光和危险，岂非瞬间降低一半以上？
    “朕大概能猜到你的想法，但，不可。”
    始皇帝直视林·紫霄，坦然道：“若能重塑轮回，比一切都更为重要！”
    “你是变数，也是应劫之人，你的未来无人能够看破，但朕要做之事，也无人可以阻止！”
    始皇帝霸气绝伦，气魄冲霄。
    林·紫霄不置可否，只是细细思索着缘由。
    始皇帝为何要重塑轮回？而且如此执着···甚至可以说是执念？这其中总是要有一个原因的。
    同时···
    她突然想到一件事。
    “女帝在昆仑之中，寻到了十八层地狱的碎片---拔舌地狱与刀山地狱，额，用现代化一些的说法，说是碎片也没错的吧？”
    “这的确足以证明地狱的存在，也基本可以认定地府和轮回也曾经存在过。”
    “那么···”
    “天庭呢？！”
    “灵山又在何处，是还未曾探索到么？亦或是也一同崩溃了？可若是崩溃，应当也会有一些痕迹、遗迹等才对？”
    “这两处地方···”
    林·紫霄目光微微闪烁。
    她有些不太平静。
    天庭，十万天兵、三百六十五位司法天神，还要加上显圣真君杨戬等等存在，还有玉皇大帝！！！
    地府、轮回虽然也十分不凡，可与天庭一比，却又差了十万八千里。
    地府存在，那么天庭的传说，应该也不是空穴来风才对？
    那么，天庭何在？
    那般强大的势力，也随之湮灭了不成？
    若是真的湮灭了，一旦寻到其遗迹，或许···就发了！？
    还有灵山！
    林·紫霄对和尚、佛教等，一直没什么好感，因为我佛不渡穷逼，只渡···好吧，这是玩笑话。
    真正的原因是，只有真正了解、分析，才知道，佛教与道教的区别，而且，佛教···是真的挺搞笑的，自我矛盾。
    众所周知，佛教僧侣是不能吃肉的，但是一个个肥头大耳。道士们可以吃肉、娶妻生子等等，但却找不出几个肥头大耳的人来。
    这就怪了。
    咋滴，只吃素还有百分百长胖功效啊？
    倒不是说僧侣都吃肉，这只是其中一个比较‘矛盾’的地方而已，除此之外，可说的地方，那可就多了去了。
    譬如，众生平等、扫地恐伤蝼蚁命、爱惜飞蛾纱罩灯、放下屠刀立地成佛等等···
    可纵观诸多作品，这玩意儿从来就是一句空话。
    蚂蚁、飞蛾？嘿，的确挺爱护的，尤其是有旁人在的时候。
    但是人···
    施主，你罪大恶极，且看我们渡化你~
    怎么渡化？
    妖孽，看法宝！
    有意思不？
    倒也不是说佛教僧侣都不是好人，而是这个信仰源头就不对劲，就算真信了、真持有各种戒律，也依旧槽点满满。
    譬如林·紫霄知晓，地球有个大悲寺，就秉持各种戒律，不碰金钱、当苦行僧，日中一食、过午不食。
    听起来是真和尚，令人敬佩吧？
    对！
    是挺值得敬佩的，他们是真的有信仰。
    可这信仰有毛病啊！
    信仰是为了什么？心灵寄托？还是导人向善？这分别是人们信仰神灵的原因以及佛教的‘教义’吧？
    可是问题也就出在这里。
    为什么僧人就要日中一食、过午不食呢？
    简单来说就是一天只吃一顿饭！
    这玩意儿健康吗？
    佛祖老人家就是这么对待自己的信徒的？一天只准吃一顿饭，多的不准吃？
    这不害人么这？
    再则，僧人出门‘化缘’，说的好听叫化缘，说的不好听你这不就是讨饭、要人家的东西么？
    咋滴？
    自己不能种田种菜啊？
    非得让人供养？
    感情众生平等就是你双手合十、阿弥陀佛，我乖乖献上钱财食物？
    槽点太多了。
    林·紫霄甚至不知道从何处吐起。
    可是，从洪荒‘系列’传说来看，灵山佛教，也就是原西方教，真的很强！
    尤其是到了西游时期，天定佛教当兴，所谓的取经之路、八十一难，都是佛教的安排，为了让佛教彻底兴盛而已。
    也就是在那之后，佛教彻底压制了天庭，玄门势微、佛教大兴。
    问题也就出在这里。
    换言之，在那之后，圣人不出的前提下，佛教应该是最强的势力，没有之一！
    那么···
    灵山、佛教又去哪儿了？
    也崩了？
    若是也崩了，那么原因么？
    “难不成是圣人之间的大战？”
    林·紫霄真的很难想象。
    目前可以通过已知线索，确定地府、轮回是真实存在的。那么，天庭、灵山，大概率也是真实存在。
    那么，以灵山的实力，怎么可能崩掉？
    “始皇帝，我有疑问，不知如今修真界中，可曾有‘灵山’、‘天庭’的踪迹？”
    “不曾有。”
    始皇帝当即回应：“朕知你所想，多年以前，朕便尝试过寻找与打探，但从未有相关消息。”
    “似乎，那只是流传于祖地的传说。”
    “也正因如此，朕当初才会逐渐放弃，可昆仑的出现以及女帝的发现，却让朕认为，事情绝非那般简单。”
    “那一系列的传说，也不仅仅只是传说而已！”
    “至于天庭和灵山···或许，在真正的‘天界’？亦或是，出现了我等无法想象的变故。”
    始皇帝双目微眯：“譬如，与地狱一般，沦为废墟，只是目前还未曾被人发现。”
    林·紫霄微微沉吟。
    她也是这般猜测。
    但，实情如何，目前却是无法得知了。
    “那么，你的计划是？”
    林·紫霄双目直视始皇帝，神色坦然，想要知晓其计划：“唯有知晓你的计划，我才能确定，是否相助。”
    重塑轮回？
    始皇帝重塑轮回干什么？林·紫霄不知道，但必然有其缘由。
    那么，这个计划到底如何？
    不弄清楚，她不愿意冒险。
    尤其是在得知吴念乡那边的消息后，变的更为谨慎了。
    “计划么？”
    始皇帝轻轻点头，随即又摇头：“朕会亲自带人前往昆仑，与女帝一同寻找那片地狱一角，以及尝试得到天道之基。”
    “随后···才是计划真正开始之时。”
    “至于你，便待在大秦仙朝之中吧，以你的天赋以及天道之基的存在，无需多少岁月，便可证道大罗金仙果位！”
    “到那时，便也无需担心他人窥视了。”
    “朕之大秦仙朝并非固若金汤，也挡不住那诸多大能者，但只要你的消息不曾泄露，便安全无忧。若有意外，你也可提前离去。朕之大秦，总不至于无法拖延片刻便被人覆灭。”
    始皇帝未曾真正透露自己计划的细节。
    但，林·紫霄听到这里，却是突然迟疑···
    自己躲在大秦仙朝之中，倒是的确相对安全，只要消息不泄露，一般来说不会有人跑来攻打一个仙朝。
    当然，抢地盘另算···
    可以始皇帝的手段，以及自己之前所见的纠纠老秦人，抢地盘···大秦何时怕过？
    可问题在于，一旦始皇帝成功获得天道之基-鬼，那么接下来···
    “你要用自己，或是以整个大秦仙朝，来替我吸引他人火力？！”
    林·紫霄顿时皱眉。
    若是自己销声匿迹，而始皇帝或是其他人得到天道之基的消息随之泄露，自己倒是安全了，可始皇帝他们呢？
    “朕没你想的那般伟大。”
    始皇帝却是朗声笑着：“朕有自己的顾虑，也有自己的目的！”
    “帮你，也是帮朕自己，更是帮整个大秦、帮这天下数之不尽的芸芸众生！”

第779章 潜入太玄九清宫（1W字）
    “量劫？”
    林·紫霄尝试将话题引导过来，想要了解自己并不了解，而女帝曾隐约透露的量劫之上。
    “是。”
    始皇帝未曾隐瞒，当即点头：“的确是为了量劫。”
    可随即他又道：“但你也不用太过着急，亦或是想要从我口中知晓一些什么。”
    “这等劫数，必将席卷无尽生灵，没有任何生灵能够独善其身，而在其真正开始之前，也不会有人知道，这一场量劫到底是因何而起，又将如何结束。”
    “量劫的过程，也说不清、道不明，朕也不过只是知晓这些，仅此而已。”
    始皇帝表达了自己的态度。
    显然，就连他也不知道量劫到底是什么，换言之，他们知道量劫将至，知道林凡、齐紫霄是应劫之人，但这场量劫到底是什么，开始、过程、结果？
    一无所知！
    至少目前来说是如此。
    林·紫霄沉吟，她倒并不认为始皇帝在骗自己。
    量劫事关重大，若是早早‘泄密’，甚至连真仙不到的始皇帝都已经得到了消息，那也未免太过轻松了。
    如今什么都不知道，反而更可信一些。
    但，她心中的疑虑与担忧，却是没有半分减少。
    同时，她更为好奇了。
    “始皇帝，在下还有一点疑惑，希望始皇帝能够为在下解惑。”
    “但说无妨。”
    始皇帝表示只要自己知晓，便绝不会隐瞒。
    “既如此，在下便冒昧了，听方才所言，以及始皇帝两千多年前的布置，不难看出，始皇帝你对于重塑轮回十分看好，或者说，更像是一种执着、固执。”
    “我好奇的点便在这里，始皇帝你···为何这般执着？！”
    如果说，是为了天道之基-鬼而忙碌，做诸多准备，林·紫霄倒是觉着很正常。
    她自己就有天道之基，亲身体验过之后才能更明白其到底有多么惊人的能力，所以，为天道之基忙忙碌碌，合情合理。
    可始皇帝的最终目标分明不是天道之基，甚至天道之基都只是其最终目标中，看似毫不起眼的一环而已！
    他真正的目的，是希望能借助天道之基-鬼，重塑轮回！！！
    天道之基只不过是辅助、是工具！
    那么问题来了。
    重塑轮回，到底有什么好处？
    为何始皇帝会如此执着？难道其中有着什么惊世大秘密？大概率是了！
    那么，到底是何等秘密？
    林·紫霄真的很难想象，到底是什么秘密，会比天道之基更为吸引人一些。
    不，不是一些，而是更吸引人的多！
    所以此刻，她忍不住了，就此询问始皇帝，希望能够得到他的答案，并从中获得一些线索来分析。
    “执着么？”
    始皇帝却时候突然幽幽一叹：“的确很是执着，但···那又如何呢？”
    “朕，的确执着。”
    “可朕的执着，值得！”
    “赳赳老秦人，值得朕如此！”
    “他们的英灵，尽皆在看着朕，期待着朕，朕···不能让他们失望。”
    “朕，是始皇帝嬴政，答应过他们，要带他们荣归故里！”
    始皇帝的面容逐渐严肃与凝重，同时，还有缅怀与感慨，仿佛瞬间跨越了数千年，回到曾经。
    竟是如此？！
    林·紫霄大为吃惊，怎么也未曾想到，始皇帝的目的竟然是这个！
    她猜想过很多种可能，也预想过始皇帝为何会如此，但此刻的结果，却远远超出了其预料。
    始皇帝将重塑轮回看的如此之重，甚至几乎超越了天道自己的重要性，其原因，竟然是为了纠纠老秦人？！
    明白了。
    这一刻，林·紫霄尽皆明白过来，但却有些惊叹与难以置信。
    始皇帝之所以从数千年开始便想着重塑轮回，其目的，竟是为了让那些战死的纠纠老秦人复苏？！
    不难想象。
    始皇帝手中，应该持有，当然更可能是封印了大量纠纠老秦人的真灵、魂魄等。
    他想过让他们复苏，但却无法做到，接着，便想到了传说之中的地府。
    无法复苏？那么轮回呢？！
    总可以了吧？
    虽然不知其中的具体细节，但目前所知之事，却已经足够震撼与惊人了。
    林·紫霄从不觉得是皇帝是什么暴君，但却也没想过，始皇帝竟是如此重情重义之人！
    欺骗？
    没这个必要。
    至少在林·紫霄看来，始皇帝如今并非是在说谎，相反，此刻的他分明就是真情流露。
    “如何？”
    始皇帝看着林·紫霄，轻声反问：“你心中，是否已然有了答案？”
    “的确。”
    林·紫霄点头：“何况，始皇帝愿意冒着这般巨大的危险收留，在下又如何能够拒绝呢？”
    “那在下，便叨扰了。”
    “谈何叨扰？”
    始皇帝轻叹：“正如朕之前所言，这并非是为了你，也是为了朕自己，与朕所在乎之人，以及天下芸芸众生。”
    “你是应劫之人，你未来的一切都注定不会平凡，若是你早早逝去了，这未来的量劫···”
    始皇帝有些唏嘘的摇摇头，随即道：“你便在我大秦仙朝内住下，修炼便是。”
    “其他事，无人会打扰你。”
    “不仅如此，知道你真实身份之人，也不会超过五个，所以你大可放心住下。”
    “当然，你若是想走，朕也不会留。”
    “让你来此，与你推心置腹，是因为朕相信你，而非朕对你有所要求，更非朕要强求你什么。”
    “明白。”
    林·紫霄点头。
    接着，便是一阵短暂交流。
    而后林·紫霄出了仙秦大殿，行走于冷清的宫殿群之中，暗暗思量。
    “在大秦仙朝之中住下···倒是的确不错。”
    她微微颔首：“相对而言的确更安全一些，而且女帝与始皇帝都相对可信。”
    “何况，无论如何，总是要有个去处的。”
    “无论如何，总不会比在外漂泊更坏了吧？”
    如今的形势有多凶险，对自己和林凡而言有多么不妙，林·紫霄心知肚明。
    换句话说···
    始皇帝他们敢收留自己，已经是‘吃了熊心豹子胆了’。
    甚至就不说他们是否可信，只要他们此刻不对自己动手，那么对自己而言就是好消息！
    ······
    再见女帝。
    上官婉儿却是忍不住对林·紫霄翻起了白眼。
    见她这样，林·紫霄的心情也好了些，咧嘴轻笑，这一笑，倾国倾城，反倒是让上官婉儿面色微微发红了。
    “见过始皇帝了吧？如何？”女帝轻笑着开口。
    她倒是未曾去管上官婉儿如何。
    毕竟早已情同姐妹，只是上官婉儿一直念叨着君臣之别，不敢逾越而已。
    “匪夷所思。”
    林·紫霄低语，接着又道：“超出想象。”
    “的确。”
    女帝忍不住笑道：“当我初见始皇帝，听他说起心中所想之时，我甚至认为他是个疯子。”
    “一个不折不扣、十足的疯子。”
    “但不知为何，他身上却总是有一种奇特的魅力，让人想要去相信他。”
    “或许，这便是所谓的人格魅力吧？”
    林·紫霄微微点头，随即眉头一挑：“女帝你该不会···”
    “嗯嗯？”
    她伸出双手、握拳，但两个大拇指却是不停的屈、伸。
    女帝先是一愣，随即明白过来，翻起白眼：“信服，而非喜爱，何况，朕也早已过你这般少女的年纪了。”
    上官婉儿一愣···
    嗯···
    少女？！！！
    什么鬼？
    她懵了。
    此时此刻，是真的有些搞不懂状况，捂着发红的双脸，一阵难受与错愕。
    自己为什么会脸红？
    大概是因为从来未曾想到一个‘女装大佬’，竟然还能漂亮成这样吧？比自己，乃至比女帝还要更风华绝代一些？
    甚至方才自己都还在想着，等之后有机会了，是否偷偷找林凡交流一番，询问他是如何想到如今这种‘无敌容颜’的。
    结果现在···
    女帝竟然说，少女？？？？
    女的？？？
    什么鬼啊到底？
    要早说是女的，我会脸红？！
    她是真的百思不得其解，一脸见了鬼的表情。
    女帝却是略微恍然，但面色不变：“哦，少男。”
    “你如今的模样，倒是实在让人很难将你与男子联系在一起，就是朕，也不免口误啊。”
    林·紫霄同样是面不改色，笑道：“若是如此，岂非正说明我的伪装趋近于完美？”
    表面上只是口误，可实际上，两人却是瞬间交流了一些信息。
    女帝之意为：此事，除我和始皇帝之外，就连上官婉儿也不曾知晓，你大可放心！
    林·紫霄之意则是---无妨，我信的过你。
    “便随意找一处宫殿住下吧，只要未曾启动阵法的宫殿，都可去的。”
    女帝随即笑了，显得颇为开心：“可要婉儿为你引路？”
    “这···还是不用了吧。”
    “也好。左右始皇帝这片宫殿中，十室九空，也的确无需引路。”
    “至于你相见的李淳风和袁天罡二人，一旦他们结束推衍，我便通知于你。”
    “那便麻烦了。”林·紫霄拱手，随即道：“恕我直言，如今他们二人所推衍之事，可是与始皇帝的计划有关？”
    “是。”女帝微微颔首。
    林·紫霄会意，点头离去。
    直到林·紫霄走的远了，上官婉儿才忍不住吐槽道：“方才我浑身都是鸡皮疙瘩。”
    “真是未曾想到，一个男子，竟然能够如此自然的扮演一位绝世女子，一瞥一笑、一举一动，都没有任何违和感。”
    “这真是···”
    “应该说，不愧是女装大佬吗？”
    她似乎找不到形容词了，惊叹连连。
    女帝却是淡然一笑：“谁知道呢？”
    “不过，据朕所知，男人···或许比女人自己更了解女人。”
    “这？？？”
    上官婉儿一脸不信：“不太可能吧？”
    “就算是陛下你所说，也未免···”
    女帝笑而不语。
    ······
    林·紫霄却未曾多想，在一处宫殿住下，并自己布下一些属于修仙界时期的阵法之后，才进入了悟道状态。
    时间紧迫，指不定什么时候便会暴露，到那时，真正的危机才要开始！
    所以，任何一点时间都格外重要，早一日突破，便早一日有自保之力。
    何况···
    天道之基在脑门儿上顶着呢，这般惊人的外挂开着，还不快点升级，反而到处浪、浪费时间，那才是真的死有余辜了。
    不过，在闭关之前，林·紫霄也未曾忘记将这三日来的发现和经历记录下来，以待林凡回来之后可以立刻了解目前的处境···
    当三日过去，林·紫霄下线，齐紫霄重新上线时，她的神念扫过附近一片区域，最终，目光锁定在前方那一片混沌之气弥漫的空间之中。
    “那是？”
    “应当是一位大能所开辟的区域，其中有一处传送阵。”
    阿无姐的传音及时到来，同时，将这三日来齐紫·凡的经历尽皆传输。
    也就是瞬间而已，齐紫霄得悉这三日来的一切。
    尤其是齐紫·凡的猜测，不由双目微眯。
    “若是按照我家狗贼的猜测，那么，时间锚点竟然不是当世，而是在未来么？”
    “或者说，‘未来’才是真正的‘当世’。”
    “我所处的诸天万界时代也好、狗贼那边的地球时代也罢，其实，都是‘过去’！？”
    “这一点的证据便在于，季初彤的化身去往了地球古代，并救下他···”
    “这便代表，‘未来’的自己与季初彤合力计划救下他，并付诸行动这事儿已经发生，是过去式，而非‘将来式’。”
    “所以···”
    “狗贼也好、我也罢，其实都是古人么？是过往的云烟？”
    她皱眉。
    这种猜测，可不怎么美妙。
    本以为自己是‘当世’，狗贼在古，虽然也处于不同的时间线里，但终究不至于太过麻烦，也相对好理解一些。
    可如今却发现，自己和狗贼，其实都只是历史中的一角？
    “呼···”
    “目前的信息还是太少，暂且不要考虑那么多，先顾好自己与狗贼，莫要‘夭折’了才是。”
    “未来还太过遥远，甚至就算我自己都不知道未来的自己会发生什么，所以，现在应该关注的，乃是当下！”
    “那么，此刻···”
    “你怎么看？”
    齐紫霄不再自己思量，轻声开口，询问一旁乔装成一个漂亮女子的季初彤。
    同时，她心里不免有些酸溜溜的。
    这一路走来，齐紫·凡和季初彤换了好些次身份，有‘兄弟’、‘师徒’、兄妹什么的，如今却是一对情侣？
    哪怕明知道是作戏，而且自己本尊乃是女儿身，没那种‘功能’和‘属性’，但为啥总觉得像是吃了柠檬呢？
    都怪那狗贼！
    她暗暗嘀咕。
    季初彤却不知齐紫霄心中所想，甚至都不知道此刻身边之人已经换了，只是沉吟道：“喜忧参半。”
    “若是不暴露你我，乘坐传送阵自然是最好的选择。”
    “可若是暴露···”
    “我也这般认为。”
    齐紫霄点头，也有些迟疑。
    去天宫的路途太远了，诸天万界真的不仅仅只是说说而已，两名红尘仙，不被人猎杀、或是自己不去那些险地，倒是不那么容易凉凉。
    可要一路老老实实的飞过去，还真的很浪费时间。
    “要不···还是稍微浪一波吧。”
    齐紫霄最终皱眉道：“虽然一阵忽悠，再加上有人在暗中推波助澜，的确吸引了不少人的注意力与目光，可终究还是有人在追逐我们二人的。”
    “再慢吞吞的飞行，只怕有些不妙。”
    “的确，那便尝试一番吧。”
    季初彤轻叹：“大不了，你我二人，再拼一次便是。”
    “是啊。”
    齐紫霄轻轻点头，而后一阵叹息：“我发现，仅以我目前的手段，却是有些不够用了···”
    人造太阳拳、人造大伊万、氢弹箭法？
    在仙台境界，乃至在目前的红尘仙境界，都是真正的‘无敌术’，同阶作战，真的很强！
    因为这些手段的威力从理论上而言没有上限，自己越强，这些招数也就越强。
    但···
    杀伤属性终究还是有些单一了。
    以人造太阳拳为例，杀伤力主要便来自其中两点。
    一、爆炸时瞬间产生的超强冲击波。
    二、几亿度，乃至几十亿度的高温！
    或许，随着地球的科技再发展一些，或是齐紫霄自己琢磨出一些新的原子，不再用氢、氚等，而是用更厉害的‘原料’来施展这些术法，威力还会更提升一些。
    但终究还是有些不够看了。
    因为红尘仙之后，大家都开始疯狂领悟各种道则！
    三千大道，多种多样，种类繁多，但无论是哪一种，都有无数分支、妙用无穷。
    想要抵挡最基本的冲击波，以及瞬间爆发的恐怖高温，还真并非特别难以办到之事。
    因此，原本乃是无敌术的人造太阳拳等系列术法，到如今，真的不太够看。
    尤其是所要面对的敌人基本都是比自己高出几个大境界的实力，这真的很无力。
    “所以，我应该想办法开发一些全新的无敌术！比人造太阳拳更强，甚至强出很多的那种！”
    这一刹那，齐紫霄想了许多。
    同时，她突然有些明白了。
    为何林凡弄出来的天下道法总纲，自己看来看去都没什么灵感？反而是对其他修仙界的人来说，简直就是无敌至宝，但凡能够翻开、看到其中所记载的一些法术，便能得到灵感，并逐渐修炼成功？
    苏沐雪的吞天魔功也好、师尊的以身为种也罢，都是如此而来。
    可自己呢？
    却看多少遍都没用，这是为何呢？
    自己没天赋？
    并非如此！
    她回想起，自己所修炼出的‘神剑御雷真诀’，不也是以类似的方式所获得的灵感么？
    那时，自己还未曾去地球几次，对地球的了解十分有限，还以为电视里的节目都是真实的。
    所以···
    自己从心底里认为，神剑御雷真诀是真的，便想要学着将其开发！
    久而久之，成了！
    但之后，自己对地球的了解越来越多，知道的越来越多，再回头去看类似的东西，却已经没有当初那种感觉了。
    “怎么说呢，应该说是···先入为主？”
    “我认为它是真的，自然会相信。可已经知道它是假的，却无法强迫自己去相信那是真的了。”
    “天下道法总纲引动天降功德，足以证明，其中的思路都是可行的，师尊他们所修炼出的成果也足以说明这一点。”
    “可在我看来，那却全都是假的，根本没办法得到印证，从心底里排斥，自然无法修炼···”
    自己都不信，怎么修炼？
    这一刻，齐紫霄彻底明悟。
    “那么，人造太阳拳的存在，是因为地球那边已经有类似的技术，确切存在，所以哪怕我那个阶段对地球已经十分了解，却依旧能够将之开发成功么？”
    “不，其实要更进一步。”
    “我甚至还掌握了制造人造太阳的各种资料，所以才能相对轻松的将其完成。”
    “这倒是给了我一些思路。”
    齐紫霄双目放光，心中逐渐升起一抹期待。
    “那些、故事，我已经知晓为假，自然不可能再给我提供任何思路，我也无法强迫自己去相信。”
    “但···科技侧呢？！”
    “科技侧，仍然有一些手段，值得我去借鉴，尤其是在见识过地球种子计划在发展一亿多年以后的手段之后···”
    她抚摸着自己脸上的面具，逐渐有了一些思路。
    人造太阳，便是科技侧杀伤力最强的手段或是科技了？不见得吧。
    甚至···
    都未必能排的上号！
    “那么，我应当可以从科技侧的一些理念、想法之中，获得灵感，从而创造出新的无敌术！”
    她目光灼灼，这一刻，突然充满了信心。
    憋屈啊！
    这段日子以来，是真的憋屈。
    自己也好、自家狗贼也罢，无论是两人上哪个号，都十分憋屈，哪怕这三日，齐紫·凡的经历，看似很舒服，坑死了不少真仙、天仙，指不定还会有玄仙殒命。
    让那些想要弄死自己的家伙，付出了极大代价。
    可仔细想想，依旧憋屈。
    若是自己与狗贼，有足够的实力，岂会如此？！
    地球那边，狗贼岂会需要僵尸限定皮肤版季初彤去搭救？直接横推一切敌便是了！
    又何须背井离乡，跑到天枢星域大秦仙朝中藏身？
    若是自己的实力足够，又岂会只能以‘忽悠’来保命，此刻更是要不断乔装打扮、谨言慎行，只求不被人认出？
    实力不足！
    境界不够！！！
    前些日子，齐紫霄一直都认为，这也是没办法的事儿。
    虽然自己与狗贼都开挂了，但就算是开了挂，要升级，也需要时间。
    可如今转念一想，自己何时是靠境界高压人了？
    为何之前不这般憋屈？
    那是因为，自己在炼虚期、渡劫期的时候，便已经开发出了人造太阳拳，甚至可以越好几个大境界灭杀仙台三阶的存在！
    这，便是无敌术！
    可如今，昔日的无敌术有些不给力了，自己便理所当然的以为，境界就是一切？
    这般憋屈，也是没办法之事。
    只能等到日后，境界足够了，再疯狂反击？
    去他大爷的理所当然！
    我要‘觉醒’，我要开发新的无敌术，我要再度越阶杀人，要将之前的憋屈通通还回去！！！
    当然，境界也不能落下。
    毕竟无敌术并非真正无敌，就算真的开发出来了，也只是可以让自己越境界杀人而已，而不代表别人无法击杀自己。
    齐紫霄双目微眯。
    说来很慢，但实则，这一切不过发生在电光火石之间而已。
    察觉到齐紫霄的气机发生变化，季初彤不由好奇：“你想到了什么？为何短时间内，气机变化如此之大？”
    “我啊···”
    齐紫霄笑了笑，竟是一把搂住她的脖子，乐呵呵道：“想到了一些开心之事。”
    季初彤：“开心之事？”
    被相对亲密的搂着，她却并不太在意。
    齐紫霄则轻声道：“别想着反抗，我们目前乔装打扮的乃是一对情侣，亲密一些没毛病。”
    季初彤：“？？？”
    她很想说，自己本来也没想着反抗来着。
    都是女子，且又不是第一次了，又什么反抗的？
    没必要啊~！
    ······
    进入这片混沌区域，并乘坐传送阵的过程，比齐紫霄和季初彤想象中要轻松许多。
    的确有人看守，且实力不低，但对方就是一个单纯的‘生意人’。
    甚至说生意人都有些抬举了，严格来说，应该是某位大能的‘奴仆’。
    那大能在诸天万界的星辰牧野中开辟了不少‘商业传送阵’，然后让自己的奴仆守着。
    有人来，给得起价钱，便可乘坐。
    当然，这个价格，比‘正规’传送阵高出许多。
    简单来说，这玩意儿就是‘黑市’，只看钱财，不看人。
    所以，连最基本的盘查都没有，自然也就不会露馅。
    但这种‘黑市传送阵’也有诸多限制，那便是与其他大世界的正规传送阵并不相连，只能传送到那位大能所开辟的其他传送阵。
    简单而言，价高、可去之地不算多···
    但对于选择乘坐这种传送阵的人而言，这些缺点那叫缺点么？
    只一个不问身份，便胜过一切缺点。
    ······
    从传送阵走出，看着已经全然陌生的环境，手中还拿着从那个‘奴仆处’花百万灵石买到一份‘星图’，季初彤一阵无语。
    “果然，有人的地方就有江湖。”
    她低语道：“就是在这荒芜的星辰牧野之中，竟然都有‘黑市’存在。”
    “的确是有些令人惊讶，但也并非难以置信。”齐紫霄沉吟道：“我们对于诸天万界以及星辰牧野的了解还是太少了。”
    “若是我们知晓的多一些，便不会如此被动。”
    “好在如今有了星图。”季初彤以仙元催动，星图瞬间有一阵迷蒙光芒绽放，同时，一片足有足球场大小、近乎三十层楼高的‘投影’浮现。
    这是诸天万界大部分区域的‘模型’。
    当然，是被缩小了无数倍的模型，同时，较为上层的区域，还有一个光点在闪亮。
    “这便是我们所在的区域么？”
    季初彤的目光从光点处向上移动，最终，锁定在那最上层的三个‘星环’之上。
    “这，便是九大天宫之所在！？”
    “倒真是方便，就是价格也是真的贵。”
    这玩意儿说到底就是一块灵石加‘投影阵法’，成本就是一块灵石加一丢丢时间。
    当然，‘知识产权’值钱，这一点季初彤是明白的。
    可这种星图，也实在谈不上多么精密，估计在一些仙人手中都是大众货色，也只有她们这种‘新人’，才会被坑···
    而她所不知的是，听了她的嘀咕，齐紫霄的面色极为奇异。
    这星图太贵、太坑？
    咳，从成本来看，似乎的确是坑的要死，但回想到自在修仙界卖仙机的时候，尤其是在天骄盛会，卖给那些‘无缘人’，一个仙机千万灵石···
    咳咳咳咳！
    “咳，谁让你我对于诸天万界太过陌生呢？贵一点便贵一点罢。”
    “也是。”
    “如今你我所在，已经处于诸天万界的上层，距离顶层，应当还有···一万余星里？”
    “你我全力以赴飞行的话，应当能在两日之内赶到。”
    “看来，这开‘黑车’的大能，还是挺忌惮九大天宫的，不然不会隔这么远。”齐紫霄轻声吐槽。
    “开黑车？”
    “额，黑传送阵。”
    “···，赶路吧。”
    短暂吐槽，且有了星图引路，效率自然会更高一些。
    虽然之前也可以一股脑向上飞，可两点之间，直线距离最近不是？
    这星图的确是有些简陋，但至少一份地图最基础的属性还是有的。
    ······
    这一飞，便又是接近两日。
    当终于看到那三轮璀璨无比的星环时，齐紫霄与季初彤同时止步，并两两对视。
    “上？”
    “上！”
    “既然都已到此处了，便没有退却的道理。”
    “好！”
    两人随流，而后，保持着如今的状态，朝最外层的星环而去。
    三层星环，璀璨而炽盛，远远看上去，甚至像是三个环形的‘七彩太阳’。
    神圣、祥和、宁静，却又无比威严。
    每一层星环之中，都有三处庄严肃穆、有着恐怖威压的宫殿群。
    说是宫殿群，实则，其大小，却是比修仙界要大上千百倍之多···
    若是按照人口比例去推算，修仙界人口超万亿，这天宫之中的人数，却是得有千万亿了。
    其中一些‘关键性’建筑，更是有惊人的道韵弥漫，有恐怖法则守护。
    让人无法直视，多看两眼，便感觉双目刺痛，像是眼球都要炸裂了。
    实在太过恐怖与惊人！
    “天宫，难怪这般惊人。”
    齐紫霄低语：“不说其他，仅是以目前所见，量变引起质变···便足以让他们屹立于九天之上。”
    “不仅如此。”
    阿无姐传音道：“通过我目前所探测到的消息来看，这上层的诸多世界，大多都是九大天宫之附庸，天骄、人杰、宝物···”
    “尽皆朝九大天宫输送。”
    “再加上与其他世界的交易，对人才的吸纳···足以保证九大天宫长盛不衰。”
    “或许，也正因如此，九大天宫知晓有两道天道之基面世，也依旧未曾派遣金仙前往吧？”
    “···”
    这番话，更是将齐紫霄震的不轻。
    “将好些个大世界都当做了‘殖民地’？！”
    “阿无姐···”她低语：“你能否探测到九大天宫内的情况？”
    “无法探测。”
    阿无姐很快给出回应：“九大天宫没有世界隔膜，但他们自己所建造的阵法却是有过之而无不及，屏蔽探测的能力很强。”
    “既如此，便不用过多尝试···”
    “嗯，或许进入其中之后，我可尝试探测，但却也要避开一些核心区域，以免露馅。”
    “这是自然。”
    “我们···”
    “去太玄九清宫！”
    齐紫霄与季初彤一同，飞向太玄九清宫，也就是‘外环’之中，靠左的那一处天宫。
    靠近星环、直到进入星环之后，那璀璨的光芒仿佛彻底消失了，一切都回归与正常与平静。
    待到两人更加靠近，一处高过千百丈的巨大门户横陈于眼前。
    太玄九清宫五个大字刻画于门户之上，道则弥漫，威压极强！
    到了此处，便不再冷清了。
    ‘各种各样’的‘人’，来来往往，进进出出，倒是显得这一处‘天门’格外热闹与繁华。
    真的是各种各样的‘人’！
    也不知他们来自哪个世界，甚至不知道是什么种族。
    有正常的‘人族’。
    也有一些其他种族所变化而来，但却保留了自己种族的特征，比如鳞片、各种颜色的肌肤、亦或是人身却顶着一颗‘狗头’等。
    看的齐紫霄直瞪眼，甚至还以为自己穿越到了西游记世界···
    天门之下，有两名修士守护，并负责盘查‘通行证’。
    齐紫霄与季初彤放慢了脚步，在观察。
    结果发现，还真有‘落地签’。
    有人现场签证，但更多人却是拿出早已获得的‘通行证’进入其中。
    这进门的方法也很有意思。
    阵法一直存在，若是通行证无误，便可让持有者融入、进入其中。
    这一看，齐紫霄双目微眯。
    “我···在万界深渊中，弄到几种通行证。”
    “我也是。”季初彤随之点头，传音道：“看上去通行证不尽相同，似乎有些是宫内弟子的令牌，有些是外来者？”
    “甚至还有一些是其余天宫弟子所办理的通行证，依你之见，我们当如何？”
    又到了抉择的时候。
    齐紫霄沉吟着：“落地签有些优势，我们是第一次来，应该会有一些信息告知，可以让我们对太玄九清宫更加熟悉。”
    “但也有坏处，那便是，如果有人查起来，我们作为‘新人’很容易被怀疑，同时，也不知他们是否会验明身份。”季初彤给出了自己的分析与看法。
    “你的意思是，两害相比取其轻？”
    “不。”齐紫霄却咧嘴笑了笑：“我有更好的主意。”
    “你是说？？？”
    “咱们先不进去。”
    “嗯？”
    “别问了，我带你去蹲草！”
    “？？？？我们没玩撸啊撸吧？”
    蹲草，这可是一门技术活儿。
    这一蹲，便是大半日，终究是蹲到了一个大帝，在不暴露自己本身实力的情况下，两人联手，一击必中，将一个‘鸟头人身’，且从太玄九清宫出来的人给蹲了。
    直接一棍子撂倒后，季初彤以自身道则将其‘催眠’。
    “用其他人的身份令牌进入太玄九清宫，是否会被当场识破？！”
    “不会。”
    “九大天宫尽皆如此，他们高高在上，俯瞰诸天万界，没有任何实力胆敢违背，也没有任何人胆敢招惹。因此，丝毫不惧他人混入其中。”
    被蹲的倒霉蛋儿迷迷糊糊道：“有令牌皆可入内，但若并非太玄九清宫弟子，却持有其弟子令牌，会被当场格杀。”
    两人微微点头。
    她们从来没傻到想用太玄九清宫的弟子令牌混进去，那真是与自己找死没什么两样了。
    至于九大天宫的傲然，她们倒是也挺能理解。
    人家就是大佬，就不怕你去闹事，关键是，你敢么？
    e····
    我们可能真的敢！
    两人对视一眼，齐紫霄接着问：“你初入太玄九清宫时，可曾告知你什么？”
    “据你所知，太玄九清宫可有注意事项？”
    “···”
    一番询问，最终，季初彤直接出手斩去了他这一段记忆，才双双离去。
    随后，她们选择了两个不属于宫内弟子与其他八大天宫弟子的‘第三方签证’，成功入内。
    “潜入成功！”
    这一刻，两人紧绷的心，顿时放松了许多。
    “比我们想象中更轻松些。”
    “希望接下来，能够···嗯？”
    她们才刚入内，还未曾走远，便见一道人影急速破空，并朝远处那最宏伟的宫殿而去了。

第780章 新无敌术－二向箔（W字）
    此刻的齐紫霄与季初彤正乔装走在一条管道之上，这条路上还有不少‘各种各样’的人。
    他们来自于不同的世界，甚至据说还有一些是在虚空中流浪、居无定所的族群。
    但此刻，一道人影在天穹之上破空疾驰，带着惊人的速度飞向太玄九清宫最宏伟那座宫殿而去。
    “能飞？看来是太玄九清宫的高层。”
    两人对视一眼，都未曾开口，但却都大致有了一些想法。
    太玄九清宫的规矩很多，譬如非内部弟子不得前往‘内部区域’，非本世界之人也有诸多限制，而非宫内地位崇高之人，不得在太玄九清宫内飞行。
    也正因如此，此刻这条官道上，哪怕有好几位仙人层次的存在，却也全都是老老实实的步行，没有任何人胆敢飞行。
    两人深深看了那飞过去的人一样，继续顺着官道前行。
    他们要去的，乃是属于他们这种‘访客’专属的区域。
    那一片区域中，也有不少宫阙，同时还有‘闹市’，可以选择付钱居住，也可以在其中与人交易。
    到了地头，齐紫霄才发现，此地果然是热闹非凡。
    人声鼎沸！
    人流量很大，诺大的街市，更是宛若地球那边的赶集似的，诸多小摊支棱起来，倒也是像模像样。
    所贩卖的东西更是五花八门。
    但在这地方，想要简陋却是没那么简单。
    “看那些里，主角走到哪儿都能捡漏，尤其是进拍卖行什么的，更是百分百能捡漏好东西，还真是···呵呵了。”
    走了一路，齐紫霄心中忍不住自言自语，疯狂吐槽。
    哪儿那么多宝物蒙尘，然后被‘主角’寻到啊？
    有本事的人多了去了，探测手法也是五花八门，啥都留给你？没这样的道理。
    “听说了么？”
    “嗯？”
    齐紫霄两人正准备寻找一个住处住下，努力修炼时，却突然听闻一旁有人低语。
    她们当即放慢了脚步，并其竖起耳朵。
    对方显然也未曾打算保密，甚至，他的目光还一直都在滴溜溜转，分明是在主动吸引其他人。
    “听说什么？”
    “呵，你们果然不知道，方才看见那从天上飞过的人了么？你们猜，有什么急事，让他如此着急？”
    “你知道发生了什么？”
    “这是自然！”
    那人拍了拍胸口：“我在宫内有人！”
    “告诉你们，是关于天道之基的消息！”
    “什么？！”
    “此话当真？！”
    “假的吧？天道之基何其重要？这消息能被你知晓？何况若是真的，你知晓之后，难道不会自己去寻找？又何必告知我等？”
    “嘿？！你还别不信！”
    那人嗤笑：“真就是与天道之基有关的消息，而且还是两道！前些日子，九大天宫、诸多大世界、大势力尽皆派人去了那修仙界，你等知道吧？”
    “自然知晓，此事早已人尽皆知。”
    其他人一脸你特么少忽悠我们的表情，表示不信。
    “那便是了！但你们或许并不知晓，当初所去的那些人中，最终是胜者乃是日月乾坤宫的接引仙使傅千秋！”
    “但你等不知道的是，傅千秋着了道，身受重伤、因果混乱，甚至已经跌落了境界！”
    “你等更不知晓的是，傅千秋如今已经回了日月乾坤宫，但却极为凄惨，方才那人，所传递的正是这个消息！”
    “如今，那两女已然逃了，未曾被带回日月乾坤宫，这···是太玄九清宫、乃至其他所有势力、强者的机会！”
    “竟是如此？！”
    “到底是真是假？”
    呼！！！
    就在此时，天穹之上，一道又一道身影飞驰，朝太玄九清宫外的世界而去，来去匆匆，像是在赶时间。
    “瞧见了吧？”
    那人却丝毫不意外，笑呵呵道：“他们，便是去寻人的。”
    “原来如此。”
    但，有人发现问题：“你将此事告知我等有何用处？亦或者，你的目的是什么？”
    “我的目的···”
    “其实我是有更为精准的消息，我知道那两个女子现在躲在何处，你等若是想要前往一试，可于我处购买消息~！”
    那人镇定自若、信心满满。
    众人闻言，顿时一惊。
    齐紫霄和季初彤却是一阵发愣。
    他知道我们在哪里？？？
    季初彤看向齐紫霄，后者嘴角一撇：“骗子。”
    季初彤会意，缓缓点头，而后朗声道：“可是据我所知，他们已经身亡？”
    “什么？”
    那人一惊，随即眉头大皱：“你是何人？莫要胡言乱语！”
    其他人不解，原本一些较为意动，甚至准备给灵石、宝物换取信息的人，也是纷纷迟疑。
    “我是何人与你无关，但我们在来之前，曾听到一些消息。”
    “那两女已然身死，两道天道之基先后易主，原本被坐海真君所得，但后来，坐海真君被围杀，那两道天道之基便落在了坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫五人之一，或是之二身上。”
    “你却说有那两女的藏身地，怎么，你是想卖给我等那两女身死之地的消息么？并非藏身地，而是葬身地？”
    那人顿时眉头大皱。
    其他人的消息不够领头，此刻闻言，也是纷纷吓得不轻。
    “坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫？？？”
    “这五人，可都是真正的强者！”
    “苏莫是天宫中人吧？”
    “该死，你小子险些坑死我等！”
    “难怪，难怪方才太玄九清宫会派出那些强者，原来那两女已经身死，接下来的目标是这五人？！”
    “好你个小子，险些让我等着了你的道，若是我等真去了，恐怕是赔了银钱又丧命吧？”
    “哼！我记住你了，等出了太玄九清宫，老子弄死你！！”
    好些人都很是愤怒，将那人死死瞪着，他却只是沉着脸，目光冷冷扫过季初彤。
    季初彤将这一切看在眼中，却是根本未曾搭理，与齐紫霄一同远去。
    “不怕他报复？”
    “在天宫之内，他不敢。”
    “这倒是。”
    齐紫霄轻笑。
    太玄九清宫这地方，要说是为了什么，齐紫霄并不知道，但他们却禁止外来者私自争斗。
    一旦出手，后果便是凉凉。
    要打？
    可以，先约架，双方同意了，再按照规矩来，否则，打不得！
    她们在可以行动的区域转了片刻，通过所见所闻，对太玄九清宫也有了一定了解。
    尤其是在阿无姐的帮助下，虽然对一些相对核心区域的认知几乎为零，但对其他地方却已经相对熟悉了。
    随即，她们缴纳了一些银钱，在一栋很是普通的宫阙内住下，开启宫阙本身的阵法之后，自己更是一连布下数十道阵法，防止窥探。
    “如今看来，太玄九清宫，应该是以剑修为主的超级势力。”齐紫霄沉吟道：“都说剑为君子之器，但如今看来，却也不过如此。”
    “与我们之间所发生之事，可还真谈不上是半点君子。”季初彤轻叹：“接下来，你我便闭关突破吧？”
    “也不知我们能藏多久，或许早晚有一天会暴露，若是能在暴露前，突破到玄仙乃至金仙层次，应当便有足够的底气了。”
    “若是能一直躲到大罗金仙···”
    “你我，便可真正回归！”
    “我总觉得不会那么简单。”齐紫霄却缓缓摇头：“闭关、修炼、突破，皆是必然。”
    “但我等很可能不会这般顺利，为防范于未然，我想···新开发一种无敌术！”
    “新开发无敌术？”
    季初彤一惊，随即露出些许苦笑：“你的确很强，同阶之下杀伤力远超于我，但无敌术可并非那般容易便可开发、创造的。”
    “所需的时间很长，动辄数千、数万年，乃至更长的时间。”
    “相对而言，拥有天道之基的我们，还是突破会更加顺利，时间也更短一些。”
    所谓无敌术，并不是法术中的某个‘境界’划分，而是所有超强术法、神通的‘统称’。
    一般而言，要被称为无敌术，都有几个附加条件。
    譬如···
    攻击方面的无敌术，便要能越大境界，甚至两个大境界灭杀敌人！如此惊人之术，自然便称得上是无敌术。
    若是防御、速度方面的无敌术，最基本的，也是要在高自己两个甚至更多大境界的强者追杀之下保命！
    何为无敌？
    并非是同境界无敌，更是要有无敌之姿，跨大境界而战，这才是所谓的无敌术！
    但，哪怕用脚指头想都知道，这类无敌术想要开发、创造，从无到有到底有多么困难。
    其中的艰辛，足以让无数人绝望。
    所以，谁都知道无敌术厉害，哪怕随意掌握一两种，也足以将其战力瞬间拔高好几个层次。
    但这玩意儿难练啊！
    强度与难练程度是相辅相成的！
    学别人的无敌术尚且如此，何况是自己开发？那更是难如登天，所以季初彤认为，这很不现实。
    虽然无敌术的确有大帮助，可至少目前不现实。
    “我知道这极为艰难。”
    齐紫霄轻叹：“但我之前的人造太阳拳等系列无敌术都已经有些无力了。”
    “真要说起来，人造太阳拳系列，只能算是仙台及以下阶段的无敌术，再往上，便称不得无敌二字。”
    “所以，我们迫切需要一种全新的无敌术，能够在危急关头，灭杀敌人，亦或是能给替我们战出一线生机的无敌术！”
    “可依旧很难，相比之下···”
    “我知道你的顾虑。”
    “但，我已经有所想法，接下来，要做的，便是开发！”
    “有想法了？”
    季初彤一惊。
    无敌术是很难，但其实最难的是想法···
    修仙界传承上千年，诸天万界传承多少年了？按照吴念乡的说法，至少上亿年了吧？
    这么多年，无尽生灵，开创过多少种术法、神通？数也数不清，几乎各种思路都有人想到过···
    倒并不是说其他人开创过的术法，自己便不能再去开创，而是可行的思路几乎都已经被用过了。
    因此，在这个基础上，开发新的？
    脑洞极为重要，也就是想法！
    要不然，你开发个啥？去学别人的不就是了。但是，公开的无敌术，基本都有破解之法，所以也就算不得无敌术了。
    自己思索出的全新无敌术···自然不会有这样的顾虑。
    有了想法，便可以根据想法一步步前进，想办法将其‘具显化’。
    难的就是完整的思路！具显化···相对而言，倒是可以借鉴或是‘查资料’。
    “你的想法是？”
    “二向箔！”齐紫霄双目微眯，轻声回应。
    这是她从地球科技···不，应该是说从科技侧中所寻找到的灵感，也是目前她所知，科技侧最强的武器之一！
    当然，或许在科技侧的人看来，二向箔并不是武器，而是某种高效的‘清洁工具’？
    地球那边目前必然是没有二向箔这种科技的，以地球目前的科技水平根本造不出来，相差十万八千里。
    甚至这都只是一个设想。
    但···
    设想归设想，随着科技发展，终归是有可能实现的吧？
    至少，之前吴念乡所带来的武器，已经可以干扰因果，是因果律武器，这对目前的地球而言，同样是根本无法想象的高科技。
    既然因果律武器都可以出现，二向箔为什么不行？
    要说以修仙的理论来开发无敌术···齐紫霄并不认为自己比这上亿年来的诸多修仙大佬更懂‘修仙’。
    那些无敌术，基本都已经被他们开发过了。
    自己想要再去开发？就如同季初彤所说，几乎是不可能的。
    可是···科技侧不同！
    自己完全可以朝这个方向努力。
    哪怕在地球那边，二向箔也只是一部科幻中的存在。
    ----二向箔是《三体iii：死神永生》中登场的宇宙规律武器之一。
    首次出现于一艘来自歌者“母世界”的宇宙飞船。
    二向箔专门用于清除那些隐藏在结构较复杂的恒星系统中的弱小文明。
    因此二向箔对于高等星际文明来说并不是武器，而是一种高效的清理工具。但是它在宇宙间的滥用却极大加速了宇宙的死亡。
    三维空间由长度、面积、体积三个维度构成，而二向箔与三维宇宙接触的瞬间，会使其中一个维度由宏观蜷缩至微观，从而迫使三维宇宙及其中的所有物质向二维宇宙坍塌，并在二维空间中“融化”为只存在长度和面积而被剥夺了体积概念的绝对平面。
    同时···还将永远保持‘二维状态’！
    原本齐紫霄还真没想过这些，她觉着，便是假的，是人创造的，做不得真。
    可是，自己在知道、电视剧是虚假之前，不也研究出了神剑御雷真诀？
    自家狗贼根据所写的那些‘吞天魔功’、‘以身为种’，不也是被师叔、师尊他们学会了么？
    既然如此，便证明，其实中的一些思路，真的可以用。
    而吴念乡他们的出现，再加上‘因果律’武器的出现，也可以证明这一点。
    既然可以都能造出因果律武器，那么···我修仙，搞个‘宇宙规律’无敌术，也不是不可以的吧？
    毕竟在这之前，基本都认为‘因果’是神秘侧的手段，但现在，科技侧都能玩儿因果了，我修仙玩儿个科技侧近乎极致的‘宇宙规律武器’也没毛病不是？
    齐紫霄想的清楚。
    季初彤却是一头雾水，这个名字让她不明所以：“二向箔···那是什么？单听名字，实在很难理解。”
    “这很正常。”
    齐紫霄轻笑：“这是我从科技侧寻找到的灵感，但我目前也只有灵感，如何将其‘具现化’并成功创造，却还是需要你的帮助，所以，我先为你讲一讲，科技侧的一些‘发现’。”
    “譬如，维度！”
    “科技侧，将空间，分为许多维度。”
    “简单来说，一维，可以理解为‘点’。”
    “而为，便是平面图形，譬如两个点连成一条线，亦或是某种图案，但却都是处于同一个平面，并不立体。”
    “三维，则是我们目前的状态，你我、房屋、桌椅板凳、花花草草，尽皆属于三维。”
    “长宽高三个属性尽皆存在，我们属于‘立体’，而非平面。”
    季初彤微微皱眉。
    她将这些听的清清楚楚，但作为一个神秘侧的存在，要让她立刻了解科技侧的理论和知识，却并非那么简单之事。
    “不算太过晦涩，多思索几遍我应当可以理解。”她轻轻点头：“你继续。”
    “好。”
    齐紫霄沉吟片刻，在思索如何跟季初彤讲，而后道：“二向箔，便是科技侧的存在，在这些理论上所开发出的一种‘宇宙规律武器’。”
    “简单来说，就是降维打击！”
    “将三维的一切，实行降维打击，将其打到二维！这便是二向箔···”
    “再简单一点来说，便是将立体，打成平面，打成一张画！”
    “这···”
    季初彤露出惊容，这等想法，让她有些毛骨悚然，降维打击，将原本三维的世界，打成一张画？
    将一个人，变成一张纸上的画面，只剩下一个平面？！
    这太吓人了。
    但同时，她觉得不太可能：“你的意思我大概能够理解，但以人为例，作为三维存在，拥有实质，怎么可能被打回平面、二维？”
    “若是神魂状态，倒是有可能。”
    季初彤思前想后，觉着事情没那么简单，三维、二维，她都考虑几遍，倒是可以理解。
    但是怎么才能把人从三维打成二维，这一点，就算是目前的她领悟了诸多道则，本身更是先天道体，也依旧没有头绪。
    “这也正是目前我所困惑之处。”
    齐紫霄轻叹：“科技侧那边还有一个说法---能量守恒。”
    “本就存在实体，是三维产物，要给瞬间打成二维，这的确有些艰难。”
    “但至少思路在这里，亦或者说，之所以觉着困难，只是我们目前对于道、对于宇宙规律的理解还不够。”
    “也正因如此，我希望你暂时也不要开始闭关，而是跟我一起研究二向箔。”
    “若是真能将其弄出来，我们便有了一招全新的无敌术！”
    “相比，就算是那些真仙乃至天仙，都未必见过这等无敌术，一旦中招，神仙难救！”
    “···”
    季初彤短暂沉默后缓缓点头：“倒也不是不行，听你所言，这个二向箔若是真能开发出来，必然会成为极其恐怖的无敌术。”
    “不过在那之前，我们却需要都多思考了···”
    “嗯。”齐紫霄应下。
    的确很难。
    人造太阳拳之所以能那般轻松的开发，是因为齐紫霄从地球拿到了氢弹、人造太阳等各种资料。
    但二向箔却是科幻中的‘设想’，理论也十分模糊，更不可能有相关的资料，一切只能从头开始。
    换言之···
    通过设想，去开创无敌术。
    这也是她将此事告知季初彤的原因，若是有可能，自然是自己开发最好，但目前而言，‘二向箔’已然超出了齐紫霄的能力范畴，合力开发，成功率会更高一些。
    “你再与我讲讲二维与三维的定位与划分，还有各种细节。”季初彤沉吟道：“我的了解还是太少，若是能够了解清楚一些，或许会有一些思路···”
    “好！”
    齐紫霄当即开口，将自己所了解的尽皆道出。
    季初彤一边听，一边发表自己的看法与建议，但直到天黑、甚至第二日天明，也未曾有什么完美的好想法。
    两人盘膝对坐，尽皆冥思苦想。
    不时有人提出一些建议和想法，但却又很快被否决···
    这是一场头脑风暴。
    一旦成功碰撞出二向箔等无敌术，便能给她们二人增加一张近乎完美的底牌。
    但想要成功，却也绝非易事，难度极大。
    在这个过程中，阿无姐也没闲着，时不时与齐紫霄交流，可惜的是，短时间内，她也未曾有什么好的想法。
    ······
    “这里是大秦仙朝，或者说仙秦的皇宫之内。”
    林凡‘登录’自己的号，播放着林·紫霄的留影，神色间并没有多少意外。
    “果然，到始皇帝这里来了么？”
    不等他多想，却见林·紫霄又道：“为了不被人察觉，我化作了自己的模样，你应该挺习惯的吧？”
    看着影像中的‘齐紫霄’，林凡嘴角微微抽搐。
    “额，习惯，倒是的确挺习惯的，只是···”
    “额···”
    “算了，不要在乎这些细节，我有一件大事要告诉你，你猜始皇帝要干嘛？”
    “他要重塑轮回！！！”
    “而且，女帝还曾在昆仑之中寻到了十八层地狱之中的两层‘碎片’，其中甚至疑似存在天道之基-鬼！”
    “我曾询问他为何对于重塑轮回有如此执念，结果得到的答复是···”
    “他让你我在这里住下，我觉得的确不错，至少比在外漂泊要安全一些。”
    “是否久住，看你的想法。”
    “但···通过与他的交流，我想到了另一件事。”
    “极其重要！”
    影像中，林·紫霄的面色严肃且凝重：“天道之基！”
    “在诸天万界时代，已经公开的天道之基又接近二十道，据说其中大部分都是得自万界深渊。”
    “而我们目前已经确定，万界深渊便是未来的昆仑，那么是否可以认为，后世之人在万界深渊中所发现的天道之基，如今都位于昆仑之中？！”
    “嗯？！”
    听完林·紫霄的这个猜测，林凡顿时瞪眼，惊愕自语：“还真有这种可能！”
    “若是如此！”
    林·紫霄的话音在继续，她低声道：“若是如此，我们是否可以想办法，尽可能多得手一些天道之基？”
    “就算我们自己无法获得，将其给与女帝他们、亦或是地球那边的学生、朋友又如何？”
    “只要他们不回地球，不与天道所沟通，便不会有那般巨大的能量波动，不会被诸多‘仙’发现。”
    “如此一来，他们便有足够的时间去成长···”
    “不过在那之前，我们需要先想办法弄清楚那些天道之基出自何处！”
    “毕竟目前，我们只知，属于季初彤的那一道‘仙’，得自万界深渊中的无声谷。”
    “通过地图对比，我们或许可以找出无声谷之所在，但其他太难道自己出自哪里，我们却都不知晓。”
    “回归诸天万界时，你我二人，或许可以在此事之上多花些力气，动些心思。”
    “另外···，尽快突破吧。”
    “回头见。”
    影像中的林·紫霄挥手，很快，画面接入，林凡却久久未曾平息，面带惊容与迟疑。
    “或许···真的可行？”
    “若能如此、若能如此···”
    “时间修正之力是否存在，目前我还无法下定论，但从目前我和自家圣女共用一道天道之基的情况来看，就算存在修正之力，跟我们目前所了解的也必然不同就是了。”
    “所以···”
    “应当是可行的！”
    “一旦成功，或许，我这边便能收集十余道天道之基！！！”
    “通过万界深渊那边的经验来看，天道之基会有选择性的选择‘宿主’，但却不知道如今是什么情况。”
    “万一能够被一人所得，我是否可以独得十余份天道之基？”
    “若是如此，我倒是的确可以称之为‘应劫之人’什么的了吧？”
    “咦，等等，还有一个问题。”
    “那便是，诸天万界中人，在万界深渊中所获得的天道之基，是何时进入的万界深渊？”
    “若是在比此刻还早的时间段，倒是可行，可若是修真界逐渐演化为诸天万界之后，却就不那么美妙了。”
    “···但不管如何，都值得一试，下次过去之后，尝试对比昆仑与万界深渊，尽可能把无声谷如今所对应的位置找出来，然后···”
    然后怎么办？
    林凡微微皱眉。
    最好的情况下，自然是自己跑去尝试，若是能够得手，那好处可就太大了。
    可自己跑去，也太过危险，隐身衣的效果其实还比不过吴念乡所给的那两个面具。
    因为那俩面具是科技侧手段所制造，神秘侧的人都不了解，所以很难将其看破。
    但隐身衣···无法改变神识波动，最多就是屏蔽，让人无法探查而已。
    可人家越是无法探查，发现某处有‘迷雾’，便会越想着将迷雾吹散。
    所以，其实穿着隐身衣，躲在大秦仙朝还好，毕竟人家大秦仙朝本来就有各种阵法，不会让人随意探查。
    但若是跑到外面去，你一个大男人，却是连自己的神识波动都给隐藏了，岂非是有一种此地无银三百两的感觉？
    反倒是引人注意。
    不穿隐身衣？
    嚯嚯嚯，那可就更好玩儿了，那些个仙，还不都给磕了药一样疯狂杀过来？
    “···”
    这让林凡有些迟疑，一时间拿不定主意。
    最终，他选择等待。
    “先等始皇帝他们去试试，既然疑似发现了一道天道之基-鬼，且他们应该在不久之后就会动身，那么，我完全可以暂且等待。”
    “若是真有天道之基，且被他们所获得，我便可知晓，现在的天道之基与一亿多年之后的天道之基，获得方式是否相同？”
    “如果是天道之基自己择主，我便没必要去冒险，可若是其他方式···”
    “说什么，我也得走上一遭了！”
    林凡双目微眯，做出决定。
    如果是天道之基自己择主，便将消息传回去，让周晓冉他们全都去碰碰运气，看能不能将天道之基弄到手。
    若是可以通过其他方式将其弄到手···
    哪怕危险，也要去！
    事实上，林凡还真挺好奇，若是自己拥有两道、乃至更多天道之基，又会如何？
    开挂超级加倍？
    接下来的两三日里，林凡暂且没有什么动静，一直都在闭关、悟道。
    从红尘仙到仙人，这个境界对于普通修仙之人而言，恐怕万年、十万年乃至百万年都未必能够跨越。
    但是对于拥有天道之基的林凡而言，他却有把握在接下来的两年内突破！
    当然，前提是不被浪费太多时间，一直悟道。
    但考虑到要互穿，且双方都有事的情况下，这个时间或许会被拖延到三年，乃至五年左右。
    “三五年···”
    “看似很长，但对仙而言，却是极短的。”
    “希望在这个过程之中一切顺利吧。”
    林凡轻叹。
    穿越临近，林凡也通过女帝得知了目前始皇帝和整个大秦仙朝的动作···
    开疆扩土！
    始皇帝仍然未曾停下，其麾下的纠纠老秦人威势过人，所到之处，四海臣服！
    同时，始皇帝也在疯狂收集各种对重塑轮回有所帮助之物。
    据说当其准备的足够充分之后，便会前去昆仑，尝试将那两层地狱掌控，并尽可能把天道之基弄到手，而后重塑地府、轮回。
    “可是，根据吴念乡那边的消息来看，始皇帝战死于星空长城，与赳赳老秦人‘共赴国难’了···”
    “可惜，不知道当初那一战的确切起因。”
    “希望因为我的到来，结果会发生一些改变吧？毕竟历史已经一分为二，出现了两个不同的分支。”
    “如果能重塑轮回，或许···”
    ······
    齐紫·凡已上线！
    他盘膝坐在那里，面不改色。
    季初彤坐在对面，冥思苦想，时而皱眉、时而眉飞色舞，但很快又随之沉寂。
    阿无姐也在此刻，将这三日来的经历传输而来。
    齐紫·凡微微颔首，面上古井无波，心中却掀起了惊涛骇浪···
    “新无敌术···二向箔？！”
    “咱家圣女还真是脑洞大开啊！”
    “不过，若是真的能够成功，应该真会成为极为恐怖的无敌术吧？毕竟二向箔的‘降维打击’乃是永久性的···”
    “想法的确很好。”
    阿无姐传音轻叹：“但太难了，紫霄、季初彤和我，考虑近乎一天一夜，都未曾想到可行之策。”
    “想要将之成功开发，时间必然不会短，也不知是否值得。”
    “这倒的确是个大问题！”
    齐紫·凡皱眉沉思：“人造太阳拳是因为地球那边已经有成功的经验，所以可以借鉴，相对简单许多。”
    “二向箔，这种在于目前我所知的科技侧，应该都还只是属于‘想象’之中的武器，想要将其改造为无敌术，真的很难。”
    “咦？！”
    突然，齐紫·凡灵机一动，眉头轻挑：“在科技侧的科幻或是设想中，二向箔从来都不是某种‘术’，而是‘宇宙规律武器’之一！”
    “武器···”
    他突然有了想法，随即开口：“要将二向箔开发为无敌术，难度实在太高，但若是···换个思路呢？”
    “我们要开发的，可以不是无敌术，而是，一件拥有这种能力的‘武器’！”
    “亦或是其他任何宝物？”
    “单纯开发无敌术，这太难了，除非我们掌控相关的宇宙规律···也就是我们口中的‘大道’、‘法则’。”
    “但你也好、我也罢，明显都做不到这一点，所以，我想，我们是否能够借助外物之力？！”
    “这···”季初彤双目逐渐放光。
    阿无姐也是忍不住冒头：“很不错的想法，似乎···真的可行！”
    “这就如同，追求一击必杀的杀伤力，用拳头还是用刀？二者都能办到，可用拳头的要求和困难程度，远高于用刀！”
    “你们自身的道则领悟还不到那个层次，境界也还不够，但却完全可以借用某种合适的‘宝物’来完成！”
    我一拳打不死你，难道拿一把大砍刀，一刀下去还弄不死你？
    管我怎么弄死你的？
    只要把你弄死，不就成了？
    刹那间，两人一器灵，都是恍然大悟···
    “如此说来，我们应该先寻找，或是炼制一个载体，而这个载体的作用，便是承载‘降维打击’所需要的各种法则。”
    “完成之后，再将其封装为拥有二向箔这个‘主动技能’的‘武器’！”
    “对，就该如此！”
    “我们自身对于道则的领悟太弱了，想要靠自身施展出二向箔、至少在当前境界几乎不可能，就算能够施展，那准备的时间，也足以让强敌将我们击杀多次···”
    季初彤双目亮闪闪的，像是在发光。
    齐紫霄和齐紫·凡两人，其实对于相关的道则领悟基本为零，她们主修的乃是时间法则。
    但季初彤不同。
    她是先天道体，先天与各种道则亲和，再加上她所获得的天道之基乃是九道仙之一，其本身效果也是能够让其更进一步契合诸多大道，所以，季初彤能够把‘降维打击’的法则给拼凑出来。
    但却需要不断的时间。
    如果是自己来施展，那不行。
    太慢了，还没等你拼凑成功，便大概率被敌人弄死了。
    但若是将其‘封装’起来，当做一个程序、一件武器来用···
    那便可行了！
    “你认为，该以何种武器为载体比较好？”季初彤想了想，又道：“这其中的道则极其复杂，我虽然能够勉强将之拼凑出来，但却也需要大量时间，还需要···大量空间。因为或许还需要加入一些阵法来弥补我道则方面的不足。”
    “所以载体的挑选，也十分重要。”
    “载体方面···”
    齐紫·凡想了想，反手一个响指：“有了~！”
    “画，如何？”
    “画？”
    “对！”
    “三维是立体，二位本就是画，我们弄出一副‘仙画’来，也符合二向箔的寓意。”
    “同时，画可大可小，空间绝对充足，足够让你刻下诸多道则与阵法！”
    “这···”
    “的确可行。”
    季初彤露出喜色：“我之前所想，都是各种武器，但现在想来，虽然说是‘武器’，但却未必一定要武器。”
    “二向箔降维打击，将三维打成二维，用画为载体，的确最为合适不过！”

第781章 清明上···图（W字）
    “要说到画这种东西···”
    齐紫·凡摸着下巴：“我倒是知道很多可以用来‘掩饰’，要不你大致计算一下，需要多大的篇幅才能将二向箔完美隐藏于其中？”
    既然是画，那就必然要像模像样。
    虽然实际上其本质是道则、阵法的藏身之处，但总不能把画一打开就密密麻麻的画着各种道则吧？
    那太戳，也太没逼格了。
    同时，诸天万界的画，也不太符合所需的效果，因为诸天万界中虽然有不少‘书画一道’的人才，但他们的‘画’，却都是其各自体系中不可缺少的一环。
    譬如在好好的纸上画上一笔剑锋，下一秒，便是漫天剑气降临。
    画上一把刀斩下，下一秒，便是刀斩天下、卷动无边风云···
    这就是那些书画一道之中的强者之威。
    用这种画隐藏二向箔，显然也不太合适。
    所以，用地球那边的画，再合适不过，而已齐紫·凡的记忆力，曾经看过的那些名画，都能随手复制。
    什么洛神赋图、步辇图、唐宫仕女图、五牛图、韩熙载夜宴图、千里江山图、富春山居图等等。
    甚至连其大小、规格，也记得清清楚楚。
    只要知晓二向箔所需的大小，便可画出一个合适的出来，当然，前提是先把道则和阵法融入进去，再画画。
    “这···我也不好估量，在此之前，你我二人应先寻来合适的画卷，尝试融入，之后才是以画作掩饰才是。”
    季初彤给出自己的看法。
    “也好。”齐紫·凡连连点头：“那就走着，去市集走一趟，若是能够捡漏···得，还是老老实实买吧，捡漏这种事儿，还真不是那么好碰到的。”
    两人当即整装出门，并在市集中闲逛。
    太玄九清宫虽然是九大天宫之中的下三宫，但那也只是相对靠下而已，实则仍然是诸天万界最顶尖的势力。
    时时刻刻都有许多来自其他世界的修士、生灵融入其中，或是来办某事，或是贩卖自己的‘产品’。
    因此，这诺大的市集极为热闹，简直就像是百货超市，各种物品应有尽有。
    画画所用的纸，在其中并不罕见。
    因为书画一道并不算太过偏门，所以修这一道的修士极多，整个产业链也相对完整。
    所以出门没用多久，两人便瞧见了好些贩卖纸张，乃至其他相关材料的‘商家’。
    想捡漏自然没那么简单，这东西也是明码标价，一分钱一分货。
    看来看去，两人也不太懂，只能找人打听了一番后，选择了最好的纸，买下十丈。
    好在两人都不穷，尤其是齐紫·凡，身上更是带有巨款，且灵石这东西，就算是在九大天宫之中也是通用货币之一，所以要买这些东西，倒是不再话下。
    但饶是如此，十丈画纸，十亿灵石，也是将附近的人惊的不轻。
    “这是哪方儒道世界、亦或是专修书画的大家族子弟？竟是如此阔绰！”
    “不认识，但出手如此阔绰之人，定然有些身份，其背后的势力只怕也不好惹，还是记下为好。”
    “不错，他们应当是书画一道的某个大世界或是某个大家族的后人，如今是大帝修为，应当是刚刚入世？”
    “值得关注，且不得随意招惹···”
    其中好几个做情报生意的人，更是直接将两人的身份记下，并传了出去。
    给定下的标签是---某书画一道大势力之后，等闲不可招惹。
    情报。
    这东西，在哪里都是真正的‘硬通货’，尤其是在诸天万界的上层区域···
    在这里，就有一种华国帝都的感觉。
    不到这里，就不知道人家的身份有多高、实力有多强！
    在自己的世界耀武扬威、作威作福？可以，但要在这里搞事，却要先弄清楚对方的身份，顺便掂量掂量自己是否惹得起。
    否则，恐怕随便惹个看似不起眼的小人物，结果都能被人家轻易反杀。
    所以，便有许多这种专门做情报生意的人。
    随着情报传出。
    之前被季初彤拆穿其骗术的那名修士，正好在看最新情报，这一看，顿时双目微眯。
    “某书画一道大势力之后，财力雄厚、不可轻易招惹？”
    “原来是书画一道之人，花十亿灵石买下十丈画纸，也的确只有书画一道那些大势力之后才能买得起了。”
    “难怪敢坏我好事，原来是读书读啥了？！”
    “莫要在外界遇到我，否则···”
    ······
    齐紫·凡和季初彤却不知道情报之事，也不知道自己两人已经在不知不觉中有了身份----某书画一道大势力之后。
    还是阿无姐告知，他们才恍然大悟，随即···笑出声来。
    “太妙了！”齐紫·凡惊叹：“我们竟然有了身份！”
    “如此一来，若是有人前来排查，我们便不会那般容易暴露了！”
    “的确是好消息。”季初彤也笑着：“不如，我们稍微涉猎书画一道，再加强一下自身的身份？”
    “我看行，不过在那之前，还是先把二向箔弄出来再说。”
    季初彤微微颔首，没再多言。
    身份！
    这个东西，其实很多时候就是这般无心插柳柳成荫。
    若是他们俩想要自己给自己弄一个虚假的身份，还要被众人所信任，真的不轻松。
    但这次，为了二向箔而一掷千金，结果却如此轻松，直接被他们‘赋予’了身份，实乃意外之喜。
    不过有身份虽然好，却也不能随意而为，最重要的还是自身实力！
    是以，回来之后，季初彤沉思半日，便开始刻画、拼凑出二向箔所需要的道则与阵法。
    她是先天道体，所获那九道仙之一的天道之基，又正好是与各类道则有关，可以让她更清晰、更快的体悟各种大道，因此虽然境界是红尘仙，但其道则领悟程度，却是不压于一般的仙人了。
    但就算是仙人，且精通道则的仙人，也无法把二向箔轻松弄出来，更没可能以自身在短时间内施展。
    那不现实！
    根据季初彤的猜测和计算，想要仅靠自身道则便能轻松使用二向箔，怕是连金仙、甚至大罗金仙都未必能够做到！
    因为这真的很深奥，涉及到宇宙规律、世界奥妙了，必须对道则有极其深厚的领悟才有可能做到。
    但···
    耗费时间，一点一滴去拼凑，却又有所不同。
    甚至，若是自身道则领悟不够成熟的部分，季初彤会直接使用‘阵法’来替代···
    所以看上去真的挺‘拉胯’。
    很混乱，几处道则、几处阵法、接下来又是稀稀拉拉拼凑，从感官上而言，实在不怎么样。
    可两人却都不嫌弃。
    这有啥好嫌弃的？他们根本就没可能施展出这样的无敌术，若是能弄出来，那才真的是烧了高香，还在乎是否美观、是否完美？
    那才真的是笑话！
    可就算如此，想要将二向箔完成也绝不轻松，甚至极为艰难。
    这一忙碌，便是足足两月之久···
    多次互穿，齐紫霄和齐紫·凡在这个方面，也帮不到太多忙，最多也就是需要涉及到时间法则之时，季初彤会开口请教。
    是以其余时间，齐紫霄与齐紫·凡都在默默悟道，提升自己。
    而大秦仙朝之内，林凡与林·紫霄也基本是如此，悟道、提升自己。
    始皇帝他们一直都在忙碌，开疆扩土、为重塑轮回做各种准备，也没管林凡和林·紫霄在做什么。
    两人倒也乐得清闲。
    但这一日，女帝传来消息，袁天罡与李淳风出关！
    得到这个消息之后，林凡自然是坐不住了，退出悟道状态之后，便前往一见。
    “袁先生、李先生。”
    看着与女帝同坐一桌的二人，林凡微微拱手。
    “两位之大名，流传千古，如雷贯耳！”
    “哈哈，林先生说笑了，徒有虚名而已。”两人很是平静，笑着起身将林凡迎过去，一同坐下。
    “你们谈，无需顾忌朕。”
    女帝聪慧的很，自然不会在一旁打扰，甚至主动开口，让他们不必在乎自己，尽情畅聊。
    “那便打扰了。”
    林凡深吸一口气：“不知两位，在画下关于我的那一幅推背图之时，可还曾算到什么？”
    两人对视一眼，随即纷纷点头。
    “不属于过去、现在、未来。”李淳风扶着胡须，轻叹道：“那是我所算出的结论。”
    “怎么会？！”
    上官婉儿瞳孔猛的一缩，十分震惊。
    她没看过那一幅推背图，也不知道其中的内容，但不属于现在过去未来？？？
    这根本说不通。
    那岂不是直接不存在了么？
    林凡也是脑瓜子嗡嗡的，有同样的疑虑，且因为他知道的更多，反而更为震惊与不解。
    据他所知，如果按照时间线划分，自己是‘过去’，自家圣女是‘现在’，僵尸季初彤来的时间线是‘未来’。
    当然，也可以将时间锚点定在‘未来’，未来才是‘现在’。
    但不管怎么说，总不能过去现在未来都不是吧？
    这时，袁天罡却道：“过去、现在、未来，都在。”
    “这是我的结论。”
    “？？？”
    上官婉儿眨巴着眼。
    林凡额头有冷汗流下。
    他很想问一句，您二位是逗我玩儿么？一个说我不属于过去现在未来，一个说我过去现在未来都在？？？
    截然相反，且全然不正常的两种推衍结果，这怎么···
    咦？
    等等！！！
    林凡突然挑眉。
    随即，他似乎突然明白了两人为何会有如此截然相反的推算结果。
    自己在穿越！
    如果巧合的是，自己在‘现在’的时候，李淳风算的是过去、自己在过去的时候，李淳风算的是现在、未来等···
    那自己自然是过去现在未来都不在。
    而袁天罡如果恰好相反呢？
    是否自己过去现在未来都在？
    而且他们那个时代的过去，应该不是自己现在所处的‘时代’才对？
    这就更说得通了，李淳风的过去，怎么可能有自己？！
    但···袁天罡为什么算出自己在？
    难道是···关于自己的痕迹？
    如果是这样的话，基本可以确定，僵尸限定版季初彤的存在，的确是带来了属于自己的痕迹。
    那么，过去现在未来都在，的确也是有可能的。
    但就算如此，对自己似乎也没有太多的帮助啊，这···
    林凡皱眉，想要追问一些细节，但两人却尽皆摇头叹息：“其他的，我等所是一无所知了。”
    “的确，你是变数、是应劫之人，身上的天机早已被蒙蔽，我等二人当初能够算到一角未来，也是恰逢九星连珠、天机泄露，才可勉强窥见一角未来。”
    九星连珠、天机泄露？
    林凡未曾追问这个，反而道：“那···画中的女子？”
    “应当与你有说不清道不明的关系，可惜，看不清其面容。”李淳风轻叹。
    袁天罡则道：“但她所哭之墓，原本应当属于你，不过你却逆天改命，改写了结局，真正成为应劫之人，那副图，却是应当作废了。”
    “嗯···倒也未必。”
    “你的未来，谁也说不清，或许···仍然用得上。”
    这老头！
    上官婉儿顿时翻起白眼。
    有你这么说话的么？你这不是咒人家死么？
    女帝也是忍不住摇头轻笑：“袁师，你说话还是这般直接···”
    “咳。”袁天罡略为尴尬。
    林凡却并未生气，这点他早有猜测，度过一次死劫，可不代表自己就不会死了。
    而且，从吴念乡那边的信息来看，原本自己应该的确早已经死了才是。
    但他现在挺好奇···
    从这个角度来说。
    岂不是，在吴念乡那个历史之中，自己与齐紫霄应该也是处于互穿状态？
    只不过，结局不如此刻美妙，那个‘自己’挂掉了？
    这特么不还是平行世界么？
    林凡皱眉，心中更为疑惑：“科技侧又是为什么否认了平行世界的存在？”
    从女帝的住处离开。
    林凡一阵狐疑。
    与两人交流一番，他的确解开了一些疑惑，但新的疑问也随之而来，一直困扰着他。
    同时，从两人口中，林凡得知，他们已经基本确定，女帝在昆仑所瞧见的‘地狱碎片’的确是曾经的十八层地狱碎片，且其内真的有一份天道之基，并大概率是鬼！
    且始皇帝也已经得知了这个消息，所以已经在做准备，或许十天半个月之后，便会带人出发，前往昆仑。
    对此，林凡也格外关注，得知女帝也会前往后，便请她关注一下天道之基的获得方式。
    女帝不知林凡要干什么，也对林凡的要求有些好奇。
    不过，她却也未曾多问，而是应了下来。
    林凡回去之后，再度开启悟道模式···
    时间又这般流失了半月。
    这一日，始皇帝带人出发，前往昆仑！
    也就是这一日，季初彤所刻画的二向箔基本成功，虽然修修补补，看上去到处都是补丁，但···
    终归是完成了！
    季初彤看着眼前的二向箔，面色凝重且忐忑。
    齐紫霄目光幽幽，也有些紧张。
    “成败在此一举！”
    季初彤轻叹：“这是我目前力所能及的一切了，不知能否成功，且试试吧。”
    “你来还是我来？”
    “那就我来。”齐紫霄当仁不让，接过‘到处都是补丁’的画卷：“怎么弄？”
    “灌注仙元，催动，而后以神识锁定目标，再将二者‘匹配’。”
    “明白了，就以···这个椅子为目标吧！”
    二向箔，从来都不是只能针对生命。
    只要是三维的物体，都能被弄成二维！
    嗡。
    画卷之上有光芒闪烁，两人死死盯着那一把椅子，然后···哗！
    椅子凭空消失。
    “？？？”
    两人一愣，连凑了过去，瞪大双眼自己观察，神识也一直放出、扫描。
    结果却发现，根本没有方才那个椅子的影子。
    凭空消失了！
    二维？
    画面？
    没有！
    半点痕迹都未曾留下。
    “怎么会这样？这···到底哪里出了问题？”季初彤皱眉，随即轻叹：“失败了么？”
    “未必。”
    阿无姐‘飘’了出来，指着画卷：“你们看！”
    两人当即顺着阿无姐指点之处凑了过去，而后发现···
    “嗯？！”
    她们看见了椅子！
    在画卷之中，与方才那椅子一般无二，只不过变成了画中之物，好似被人画上去的，又如同浑然天成，落在画卷一角，不过指甲盖儿大小，毫不起眼。
    齐紫霄伸手去摸，却没有任何与椅子有关的触感。
    季初彤皱着眉头，也去抚摸，而后沉思道：“这···难道是把画卷变成了储物法宝，可以将之收进去？”
    “我试试看能不能放出来。”
    齐紫霄再度尝试，结果发现无用，那椅子无法再‘操作’。
    “这就有意思了。”
    她沉思道：“看起来是哪里出了问题，但二向箔也算是成功了吧？只是不能将物体直接打成二维，而是将物体‘收入’画卷之中，变成画的一部分？”
    “从某种程度上来说，制作二向箔应该是失败了，但却也达到了我们想要的效果。”
    “不能把目标直接降维打击成二维平面，但却能将对方收入画卷中强行变成二维的画···”
    “那这？？”季初彤喜忧参半：“算是成功还是失败？”
    “自然是成功！”
    齐紫霄露出喜色，随即却又微微皱眉：“但却不一定，目前只是对没有生命体的物体做出过尝试，却不知对生命体是否有效，且不知强者能否抵抗这种‘降维打击’。”
    “的确，那···找个人试试？”
    “可以！不过在那之前，得把画卷掩饰一番。”
    齐紫霄看向画卷，估量着其大小：“的确挺大，不过，我也是真有一幅画正好合适~而且，就算再增加一些人上去，也不会显得突兀。”
    “你这样一说，我倒是挺好奇了。”季初彤单手托腮，手肘撑在桌面，静静看着。
    “瞧好便是。”
    齐紫霄轻笑，随即挥毫弄墨，十分大气。
    画卷逐渐完善。
    季初彤原本好奇的目光，也逐渐转化为惊艳与赞叹：“这画···当真是绝了。”
    “自然。”
    齐紫霄画完最后一笔，目光落于纸上，而后满意点头。
    “不错，以假乱真~！百分百py。”
    季初彤：“额？”
    “假的？”
    “对，假的，但在这个世界，那就是真迹，以前我见林凡画过，可惜画完便毁掉了。”齐紫霄只能接着忽悠。
    季初彤一阵无语：“···”
    你跟林凡在一起的时间更多了不起啊？
    而齐紫霄的目光，却再度落在了画卷之上。
    原本到处都是道则、阵法痕迹，甚至还修修补补的画卷，如今却已全然不同了。
    长528厘米，高248厘米。
    画卷大致可分为三段。
    一眼看去，首先看到的是郊外景物。
    中段主要描绘的是上土桥及大河两岸的繁忙景象。
    后段则描绘了汴京市区的街景，合共有各色人物1643人，动物208头(只)，人物大者不足3厘米，小者如豆粒，仔细品察，个个形神毕备，毫纤俱现，极富情趣。
    清明上河图！
    只不过，与原版的清明上河图相比，此刻画卷一角，多出了一把古色古香的木椅。
    但却并不会显得突兀，反倒是融入了画卷之中，显得格外自然。
    “这幅画叫什么？”
    季初彤看完画卷，惊叹不已，却也忍不住想知道这幅画的名讳了。
    “清明···”
    齐紫霄抬头就要回答，但话到嘴边，却觉得有些不对劲。
    清明上河图？
    这与自己和季初彤想要将其当做大杀器来用不相符啊！上河？上啥河？
    最好是能把所有敌人全都给‘二维化’，弄进去，上河变上坟！！！
    “原版名为清明上河图，但这一副，我更愿意称之为----清明上坟图（ps：严正声明：狗作者绝对没有调侃原作的意思，只是从此之后便作为敌人的‘二次元埋骨地’，这个名字的确颇为贴切。）！”
    其实山河社稷图更为霸气。
    但那东西只存在于传说中，齐紫霄也未曾见过，让她画，她也画不出个所以然来。
    季初彤一愣，半晌无语，良久才道：“别说。”
    “还真挺贴切。若是真的可以将生灵，尤其是比我们还强的存在收进去，变成二维平面图，叫清明上坟图还真没叫错。”
    “那是自然。”
    “现在···便是时候将其装裱了。”
    炼制？
    两人都不太会炼器，但事实上，当季初彤将二向箔所需的道则与阵法尽皆刻画完成之后，便已经相当于将画纸淬炼过一次了。
    不仅如此，一亿灵石一丈的画纸，可不是烂大街的普通画纸，其本身便有各种威能，也极为坚韧，想要破坏是难上加难。
    因此，倒也不用再琢磨如何去炼制，两人目前也没这个能力。
    所以，再去买上一些合适的装标之物，将其装裱好也就是了，自己不会？找人装呗！
    集市中，做这种生意的人，多的是。
    两人当即出发，又是耗掷二十亿灵石，以极好的材料将其装裱。虽然没有特殊能力，但‘坚韧’属性却是点满了！
    经过测试，她们发现，被装裱之后的清明上坟图，比之普通的仙宝更为坚韧，也更加难以摧毁！
    一分钱、一分货。
    二十亿灵石，买不到帝兵，因为帝兵之中有各种极道法则，在红尘仙之下有无敌之姿。
    但没有各种道则，仅是材料坚韧，却要便宜的多了。
    完成之后，齐紫霄对季初彤使了个眼色，后者会意。
    而后，两人并没有回租住的住处，而是走向太玄九清宫的出口···
    两人身后，那曾被季初彤坏了好事之人，目光幽幽，随即跟上。
    出了太玄九清宫，两人不紧不慢，飞出数百星里，随即停下脚步。
    “嗯？”
    一直远远吊着那人顿时皱眉，但却并不惊慌，大摇大摆而来，呵呵笑着：“警觉性倒是不错。”
    “看来的确是有些身份，也有些手段的，可惜，千不该万不该，不该坏了本尊的好事。”
    “今日，你们无路可走。”
    他是仙人境界的存在！！！
    一尊仙人，想要猎杀两个大帝，自然是信心满满、胜券在握。
    但，季初彤与齐紫霄却并不惊慌，甚至，哪怕是周围有人看着，他们也十分淡定。
    甚至···
    他们要的就是远处有人关注！！！
    当众出手！
    也唯有如此，才能坐实自己两人‘某书画一道大势力后人’的传闻，让自己两人的身份彻底有所着落。
    而且，一尊仙人，真的再合适不过了。
    哪怕是清明上坟图中的二向箔失败了，她们也有把握在不暴露自身天道之基的前提下逃离。
    既然如此，还有什么好犹豫？
    根本懒得废话。
    哗啦！
    齐紫霄一言不发，掷出画卷。
    近乎两丈长的画卷顿时展开，在虚空中绽放迷蒙光芒···
    “嗯？”
    那仙人眉头微挑：“这画···”
    他一阵警惕，还以为这是齐紫霄和季初彤的‘先祖’所赐予的护身之物。
    但此刻一看，根本没有半点杀机、也不曾见刀兵、道则···
    这让他有些发懵。
    什么鬼？！
    单纯只是画？！
    然而，还不等他发现什么，却突然感到一种难以理解的感受突然加于己身。
    “不好！”
    他瞬间惊悚。
    显然，这是一种自己根本无法理解的手段，这画卷，绝对是他们长辈所赐予的护身之物，很是邪性与恐怖！
    然而，也就仅仅只是一念而已。
    不等他反应过来，反抗之心才刚刚升起，便感觉一切都定格了···
    嗡！
    一尊仙人，凭空消失，直接不见了！
    而清明上坟图之中，一个摊位前，突然多出一个小人儿，他满脸惊恐，像是看到了什么极为恐怖的画面···
    成了！！！
    齐紫霄与季初彤内心顿时激动不已。
    同时，两人连收回画卷，而后，闭口不言，匆匆赶回太玄九清宫。
    从头到尾，两人一句话都没说。
    但···
    附近那几个看热闹的‘吃瓜修士’，却是将一切看的清清楚楚。
    “这两人···疑似某书画一道大势力之后，曾一掷千金、身份不低，不宜招惹？”
    “疑似？！？”
    “这还需要疑似么？分明就是！”
    “必然是了，而且那画卷到底是什么？！未曾感应到任何杀伐之力，但却让他们以大帝修为，瞬间封印了一尊仙人？”
    “封印？”
    “我还以为那仙人被传送了，他们才匆匆离去？”
    “不，我亲眼看见，那画卷之上多出来一个小人，那人，分明就是方才那个仙人！”
    “必然是那仙人被封印到了画卷之中，但···好奇怪的封印之力，方才那一瞬间，有某种就连我也无法理解的波动，随后那仙人便被封印了。”
    “那仙人我认识，名为段坤宇，是一位散修，平日里无恶不作，不是个什么好东西，但其实力却不弱，竟然被如此轻松封印了？”
    “那画卷，到底是何物？！”
    “必然极为不凡也就是了，他们不过是大帝修为而已，却能瞬间封印一尊仙人，之所以急匆匆离去，也是因为消耗太大吧？”
    “就算消耗极大，那画卷，也绝对是恐怖的仙宝，甚至灵宝了！”
    “咦？最新消息，他们曾在市集买了一些装裱画卷之物，且都是最顶尖的材料···”
    “难道···”
    “不，不可能，这副画卷绝对不是他们自己所制成！”
    “但，不管如何，那画卷厉害，这二人也不可随意招惹，至少真仙之下，断然不可招惹，否则···怕是碰上一个死一个！”
    ······
    情报更新！
    疑似某书画一道大势力之后？疑似没了！
    变成‘某书画一道大势力之后，且身份极高，拥有能瞬间封印仙人的恐怖画卷，其长辈至少是天仙实力，不可轻易招惹’！
    得到阿无姐的反馈，齐紫霄与季初彤都颇为开心。
    但更开心的，自然还是二向箔的···变相成功！
    虽然与想象中有些区别，但至少，效果相差不大。
    “目前可以确定，我将这个仙人降维打击的消耗并不算太大，我估计，真仙必然也能成功，但天仙和玄仙···恐怕得试过才知道。”
    “而且，我发现一个弊端。”齐紫霄沉吟道：“‘锁定’与‘匹配’的过程需要一些时间，若是对方反应足够快，譬如天仙和玄仙大能，应该可以瞬间离开被锁定区域。”
    “如此，应该可以躲避降维打击。”
    “我们可以为其开发一些配套的手段！”季初彤略微沉思：“好在我们有两人。”
    “或许，我可以尝试开发一些困敌手段，哪怕只是片刻也好，而你便可利用这些许时间，对敌进行降维打击。”
    “这倒是不错···”
    关于这幅图的归属，两人基本没有讨论。
    齐紫霄持有！
    一来，齐紫霄战力更强，由她持有才能爆发出最强实力，二来，就目前的情况来看，季初彤困敌的手段的确比齐紫霄更强。
    至于人手一份···
    问题就出在这里。
    道器之上的存在，便不可能‘复制’了。
    绝不可能存在一模一样的道器，更不可能出现道器之上，却一模一样的宝物！
    严格来说，清明上坟图或许没有‘品阶’，但实际上，它却远超道器层次，所以，没办法复制。
    人手一件便别想了。
    当然，若是以后到了那个层次，季初彤仅靠自己，便可施展降维打击，倒也不需要清明上坟图也就是了。
    “那么接下来，我们就围绕降维打击开发一些配套的手段，接着，便是悟道、突破了。”
    齐紫霄长出一口气。
    一个半月的忙碌，终于有了成果。
    清明上坟图···额，这个名字的确有些不够霸气，但真的很贴切，有这幅图在手，面对那些真仙乃至天仙，也有可能将之斩杀。
    如此一来，‘无敌术’的想法，也算是成功完成了。
    “希望我们的时间能更多一些，如此一来···”
    “咦？”
    就在此刻，阿无姐突然‘冒头’，并道：“我监测到一个消息！”
    太玄九清宫的核心区域，阿无姐自然是不敢随意去探测的，因为很容易被发现。
    但普通区域，却是没这种顾虑，可以正常探测。
    也正因如此，她才能发现那些人所更新的‘情报’等等，同时对于太玄九清宫的了解越来越多，从而让两人不那般容易露馅。
    “什么消息？”
    “对于你们而言···天大的好消息！”
    阿无姐颇为兴奋：“你们也知晓，太玄九清宫虽然体系庞大、驳杂，但最为核心的，却依旧是‘剑修体系’。”
    “嗯，这个我们倒是知晓。”
    季初彤点头应下，她们的确知道这个。
    “但你们不知道的是，在太玄九清宫内，有诸多‘剑塔’！”
    “剑塔？”
    “对，剑塔！”
    “这些剑塔，是由太玄九清宫剑修一脉，各个时代的剑修天骄、强者共同构筑而成！”
    “每百万年，修筑一座剑塔，将太玄九清宫内百万年来诸多剑修强者的剑意、剑道尽皆收录于其中，并以阵法将他们的一缕分魂封印在内。”
    “这些剑塔，开放时间不定，但却对所有人开放，无论对方是否是太玄九清宫之人！”
    “入剑塔，便可与守塔之人大战，每胜一人，便可更上一层楼。”
    “这些守塔者，虽然是一缕分魂，但他们身前，无不是惊才绝艳之辈，一身剑道纵然不是旷古烁今，却也足以惊艳一个时代！”
    “与他们交战，有可能领悟这些剑道！”
    “纵然无法领悟，也可从中提升自己的战力，在生死磨砺中成长，且遇到危险，可随时退出，所以相对而言并不会危及生命。”
    “这就是最好的磨砺之地！”
    “不过，每人仅可挑战每座剑塔一次。”
    “还有这种好地方？”
    齐紫霄双目放光，季初彤也很感兴趣。
    剑修？
    她们不是纯粹的剑修，齐紫霄之前倒是几乎走上这条路，尤其是在研究神剑御雷真诀的时候。
    但后来，随着见识越来越多，再加上地球那边的信息冲击，让齐紫霄没有单独走某一条路、某一种体系。
    她所学也挺杂。
    但，不是剑修，不代表不能成为剑修！
    剑，杀伐之器也！
    剑修的攻击力，在诸多修行体系之中，一直都是名列前茅，尤其是那些惊才绝艳之辈，更是可以剑斩一切。
    剑，便是他们的无敌术！
    不过，那种人太少太少，一个时代都未必能出一人。
    可剑塔之中，却全然是这种惊才绝艳之人？！与他们交战，无论是磨砺自身也好，还是去学习他们的剑道也罢，都有大好处！
    “阿无姐的意思是···有剑塔开放了？”
    “不错！”
    阿无姐有些兴奋：“而且还是第一剑塔！”
    “第一剑塔？！”
    “这个第一···是我想象中的第一吗？”齐紫霄呀然。
    “实力第一，也是第一座剑塔！”
    两个第一？
    齐紫霄顿时眯起双目：“去看看？”
    “好！”
    季初彤当即点头，她同样很感兴趣。
    她的战力，一直都相对较弱，与一般的红尘仙相比，季初彤自然是极强的，但是跟齐紫霄一比，她的杀伤力真的远远不及。
    这与她所修行的体系有关。
    先天道体，她所走的，便是纯粹的‘修道之路’。
    一切以自身道则为基石，中规中矩、没有短板的同时，却也注定，各个方面都不会太过突出。
    若是能够悟得一些厉害的剑意，走上剑修之路，自然也是不错的。
    “对了。”
    齐紫霄突然问道：“会不会很挤？第一剑塔突然开放，所去的人必然很多吧？”
    “的确很多，剑塔可同时容纳多人去闯，所以速度并不算太慢，你们此刻前去，或许等上几日，便可入内了。”
    “若是舍得花些灵石···”
    “懂了！”
    齐紫霄当即露出笑容：“可以花灵石的事儿，都不叫事儿。”
    她们真的不穷。
    齐紫霄自身便很土豪，何况在万界深渊中收割了成千上万的天骄？
    在阿无姐的指引下，她们当即前往。
    远远的，便瞧见了那一座高耸的剑塔，合共九十九层，古老而惊人，恐怖的剑意直冲云霄，让人通体生寒。
    其左右两侧，刻画着惊人剑意洗涤而出的对联，璀璨而炽盛。
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门。”
    “盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平！”

第782章 剑中最风流（W字）
    “倒是不失豪气。”
    齐紫霄不由嘀咕。
    从这对联来看，足以看出许多。
    而她也是此刻才反应过来来，太玄九清宫也好、其他天宫也罢，对她们两人而言，其实算是反派势力？
    但从其他角度来说，九大天宫却并不是什么邪派势力，甚至还是诸天万界之中真正的‘圣地’。
    这些地方的开创者、历代诸多惊才绝艳之辈，又怎么可能缺少豪情与气魄？
    尤其是太玄九清宫之中，本就是以剑修为主，剑修需磨砺剑心，本就更加注重这方面的‘修养’。
    何况···
    剑修，何曾缺少过骨气与豪情？
    若是一直对太玄九清宫怀有‘敌意’，便会有失偏颇、很难真正客观去认识它。
    可若是抛开敌意的话···
    “是啊。”
    季初彤也不由轻叹：“好惊人的剑意、好大的气魄。”
    “人人如龙可剑开天门、迎风举剑定万世太平···”
    “不说其他，至少太玄九清宫的先辈们，必然是值得尊敬的。”
    尊敬，与是否敌对并没有直接关系。
    你们太玄九清宫的人也相对我们动手？一旦有机会，我们杀起来绝对不会手软。
    但从此刻自剑塔所见而言，的确值得尊敬。
    此时，剑塔之外已经排起长龙。
    人很多，非常多！但却足有十个队列，所以速度倒也不慢。
    两人远远观望着，很快便发现，要进入剑塔？简单，只要验明身份，且之前从未进过便算是符合资格。
    当然，人家太玄九清宫也不可能白白为你们这些人服务吧？
    所以得给钱，全当是门票了。
    票价···
    一亿灵石。
    “还真贵。”
    齐紫霄忍不住吐槽：“虽然关于剑塔的种种传说的确很惊人，但这价格也是真的贵。”
    “毕竟绝大部分人进去之后应该学不到多少吧？”
    “的确是贵。”阿无姐传音道：“不仅如此，市集的诸多摊位、成交额等等，太玄九清宫也会收取不菲的费用。”
    “还抽成？”
    齐紫霄低语道：“难怪九大天宫越来越厉害，不仅仅是吸纳人才，还疯狂的割韭菜啊！”
    “韭菜？”季初彤歪着脑袋，满脸问号。
    “额···”
    “简单来说，就是我们之后得的想个办法赚他一笔，否则按照这个消费速度，只怕我们的老本儿啃不了多久。”
    季初彤顿时深以为然，连连点头。
    ······
    很快，队伍排到两人。
    一太玄九清宫的年轻弟子负责接待，他背负长剑、神色倨傲，其手中，还有一份‘情报’。
    在多看了两眼之后，对方的倨傲略微收敛，而是点了点头：“原来是你们二人。”
    “看得出来，你们的身份不低，但我太玄九清宫却也不是你们撒野之地。”
    他淡然开口，有一种高高在上的味道。
    “这是自然。”
    齐紫霄也不在意，只是轻笑着应下：“一亿灵石？”
    “你若是愿意多给，我也不在意。”
    对方笑了笑。
    “那就麻烦了。”
    齐紫霄抬手给出一个储物袋，对方接过，不着痕迹的以神识探入其中，而后，顿时挑眉。
    “嗯，不错。”
    储物袋内，足足四亿灵石~！！！
    而他，只需要上交两亿，剩下两亿不就入了自己的腰包？
    虽然来此地、闯剑塔的人，都能拿得出一亿灵石来，但不知道多少人是砸锅卖铁才凑出来的。
    就算偶尔有人会多给一些，那又有多少？
    “不愧是书画一道大能之后，心思灵敏，远非那些莽夫所能比。”他笑了笑：“杜涛，太玄九清宫剑修一脉内门弟子。”
    “在下陈子烨，这位是在下的道侣王芷荷。”
    齐紫霄指着自己与季初彤分别介绍：“见过杜前辈。”
    杜涛看上去也是青年模样，却已经是红尘仙修为，按照他们两人目前所展露出来的大帝修为，叫上一声前辈合情合理。
    “嗯。”
    杜涛轻轻一笑，显然很是受用：“你们二人的确是不错，有些悟性。”
    “拿好令牌。”
    “切记，进塔之后不可急躁，足有百年时间，能闯到哪一层、习到多少我剑修一脉前辈的剑法、剑意，便全看你二人的悟性了。”
    说完，他不再多言。
    接过令牌，齐紫霄两人拱手离去，杜涛也是点头示意。
    接着，双方错身而过，季初彤略微好奇：“给了多少？”
    “双倍。”
    “双倍，就一句话？他倒是有些贪了。”
    “或许吧，不过这话···可是大有深意，听他的意思，不要急躁，足有百年时间···”
    “剑塔每次开启，便会持续半年你我倒是知晓，但莫要急躁，便是指你我二人可以在剑塔中待满整整百年？”
    “前提是不被击败甚至是垂死！”季初彤强调。
    “嗯···”
    齐紫霄轻轻点头：“如此说来，应当是有些细节可以利用的，譬如，击败一人后，是否可以等待一些时间，然后主动进入下一层？”
    “亦或是···”
    “进入下一层后，不主动出手，对方便也不会出手？”
    这种规矩，外面流传的不多，应该有，但齐紫霄和季初彤却并不知道。
    如此，这看似没有意义的提点便显得颇为重要了。
    至于是否值两亿灵石···
    便要看最后的收获如何。
    没有收获？亏大发了，但若是因为这一句提点而···
    咦？！
    齐紫霄突然瞪眼，在进塔之前拉住季初彤：“百年！”
    “什么？”
    “第一剑塔，对于太玄九清宫而言应当是极为重要吧？”
    季初彤微微皱眉，传音回应：“我了解的也不多，但想来应当是如此，毕竟太玄九清宫最强横的便是剑修一脉，这第一剑塔，是他们剑修一脉的老前辈所遗留。”
    “那便是了，听那杜涛的意思，我们可以在其内待满百年，这种地方，未曾开启之时，已然等同于太玄九清宫的禁地了，旁人如何能够入内？”
    “就算在这开启的百年中，我们也不会与其他人碰面。”
    “你说，若是你我二人，在这剑塔之内闭关百年，是否堪称极为安全？”
    季初彤微微瞪眼···
    在第一剑塔闭关百年？
    似乎···
    的确可行啊！
    以自己和齐紫霄目前的修炼速度，简直就是一日千里，约莫两三年后应该就可以到仙人的境界。
    若是直接闭关百年再出关，恐怕至少也是天仙乃至玄仙层次了吧？
    而从安全性上来讲，第一剑塔也的确是太玄九清宫的重要之地，谁会跑到这里面来查？除非他们有确切的线索。
    但这个线索，是那般好找的么？
    “喂，忍你们多时了！”就在此时，后方一赤着上身的男子拿着令牌皱眉催促：“进是不进？”
    “若是不进，莫要挡道！”
    齐紫霄并不搭理他，只是给季初彤使了一个眼色，见后者会意点头之后，便同时跨入第一剑塔之下的‘光门’之内。
    光门波纹荡漾。
    下一秒，两人同时消失在光门内。
    虽然未曾言明，但那一眼足以。
    双方定下约定，若是自知不敌，难以闯过下一层便找出在剑塔内久待的方法，闭关苟上百年！
    虽然出关后不至于天下无敌，但也绝对不至于这般被动也就是了。
    而且，在剑塔内闭关，可比在外面闭关安全的多了。
    ······
    “这便是剑塔第一层么？”
    穿过光门，原本在身旁的季初彤已经消失，齐紫霄看着眼前看似古朴、与普通塔楼相差不大的剑塔第一层，目光逐渐锁定在塔中之人身上。
    那是一道身着青色长山的老者身影，其手持长剑，站在那里，像是人偶一般，没有半点动静。
    “果然，被动怪，只要不引怪便不会出手？”
    “那···如何算是引怪？”
    齐紫霄进行尝试，结果发现只是一步踏出而已，对方便动了。
    呛！
    剑吟声起，倒也并未第一时间出手，对双挽了一个剑花，随即正色道：“元浩歌，修杀戮剑道，出招吧。”
    “···”
    “我脚步一动，便算是引怪？”
    就是不知能量波动算不算引怪，下一层倒是可以试试。
    “而且，红尘仙修为？果然，剑塔能检测出我的真实修为么？倒也无惧，那么···来战吧！”
    “红尘仙层次的剑修，我还真是未曾见过。”
    “请赐教。”
    她面向这有些虚幻的青衫道人，微微拱手。
    “呛！”
    又是一声剑吟响起，紧接着，仿佛整个塔楼都被剑吟声所覆盖，随后，一道血色剑气冲天而起！
    对方只是随手一剑凌空斩下而已，便有剑气三千丈落下，恐怖异常！
    同时，还有杀戮魔音，不断在耳畔环绕，像是要将齐紫霄拽入杀戮魔道，让其沉沦在无边杀戮之中。
    “好惊人的剑意。”
    齐紫霄面色凝重，随即出手。
    此刻，她不能用紫气东来，也不能用金光咒，甚至都不能用人造太阳拳，因为这些招数在万界深渊时便已经不是秘密。
    她不能赌太玄九清宫的人是否能够关注第一剑塔之内的情况，是以，只能以其他手段应对。
    如此一来，倒是有些艰难了。
    好在，她也有剑，虽然品质不高，只是极品道器、连帝兵都不算，可对方的剑也不算好。
    且在这里，要比拼的并非是剑的好坏，而是对剑意的理解、对剑道的领悟。
    一番交手，齐紫霄十分狼狈。
    但她的双眸却是逐渐亮起，有些激动。
    “这便是纯粹的剑修么？”
    “除剑之外，身无长物，无论对方何等手段，自是一剑斩之，斩灭一切虚妄、斩尽一切敌···”
    “不愧是太玄九清宫有资格入第一剑塔的先辈，哪怕只是第一层而已，便有如此实力！”
    “那些更为惊艳的上古大能，又该多么强横？”
    “与之相比，刀剑神宗的剑子···虽然号称剑子，且拥有剑灵体，可其手段，却太过稚嫩了。”
    “不···”
    就在此时，阿无姐突然传音：“剑修，应当说，目前的剑修并非如此，很多剑修也融入了不少其他体系的手段。”
    “他是上古剑修！”
    “据我从其他人的交流中得知，就算是在太玄九清宫，也唯有前三座剑塔之内的先贤，才是这般纯粹的剑修！”
    “上古剑修，只修剑道，纯粹且强横，同境界下，几乎都有无敌之姿。”
    “但也正因如此，对天赋的要求太高，且极难入门，所以后来的剑修大多都会兼修其他手段。”
    “不那般纯粹，剑也不如上古剑修锋利了，可手段更加多样，双方各有优劣···至少目前太玄九清宫的人是这般认为。”
    原来如此！
    齐紫霄轻轻点头，回应道：“总归是有个优劣的，或许也的确是各有优劣，但纯粹便代表着强大，至少就我目前所见而言，红尘仙境界之中，他的手段极强了！”
    “这一剑，若是不动用外物的情况下，就是我也不敢硬接啊！”
    当然，若是全力以赴，齐紫霄能相对轻松的将对方解决。
    时间法则不讲道理，人造太阳拳在当前境界虽然已经不再是‘无敌术’，但至少用来攻击同阶敌人，威力是足够的。
    可这些手段都用不得，也不能靠观天镜等外物，只能以相对次一级的手段来对敌。
    只是就算如此，齐紫霄的实力也足以碾压一些普通的红尘仙了，但此刻，却依旧是被这位上古剑修元浩歌逼的十分狼狈···
    元浩歌没有任何其他手段，只是以手中之剑对敌而已，但却仿佛能斩尽一切！
    齐紫霄虽然狼狈，却也在不断成长。
    天道之基能帮助齐紫霄进入悟道状态，其内更是有近乎完整的时间法则让齐紫霄去参悟。
    除此之外，还能让她尽量保持空灵状态！
    虽然不能让齐紫霄悟其他道则之时与悟时间法则一样顺风顺水，但却也能极大幅度的提升悟道效率！
    在这种情况之下，齐紫霄的成长真的很快。
    半日时间过去。
    齐紫霄更加狼狈，但她的双眸却越发明亮了。
    原本她认为自己也会用剑，可如今···
    “原本我还以为，自己用剑虽然比不过那些剑修，但终究还是可堪一用的。”
    “但如今才知道，原本我所认为的可堪一用，简直是笑话。”
    “稚嫩？”
    “不，是根本不会啊···”
    她就如同一块海面，在疯狂吸收关于用剑的一切！
    甚至从握剑的姿势开始，一点一滴，不放过任何细节···从一开始的一塌糊涂，到现在，却也有模有样了。
    当然，剑气耀九州、一剑挂银河等等境界，必然还是达不到的。
    甚至就连一剑浮大白、剑气滚龙壁都做不到，但终究是在不断成长，原本巨大的压力，也逐渐降低。
    “你撑过来了。”
    阿无姐传来惊叹：“撑过了最艰难的时期，之后的局势只会越来越好，或许经历过剑塔之行后，你会成为一名极为厉害的剑修呢？”
    “或许吧。”
    齐紫霄也十分高兴。
    她的手段其实很多，但绝大部分都来自于修仙界。
    以前在修仙界时倒还没觉得，如今出了修仙界，在诸天万界游荡在发现，原本的手段，实在太弱、也太过落后了。
    真的相差太远太远，根本不够用。
    若是能够成为剑修，再铸造一把合格的剑，必然能让自己的战力直线增长！
    此刻，她只是元浩歌，目中神采奕奕。
    “接你数百剑了，你也接我一剑试试？！”
    呼！
    她深吸一口气，举剑指天，天雷阵阵。
    “煌煌天威，以剑引之。”
    “神剑御雷真诀！”
    嗡！
    剑光冲天而起，天雷附着于剑！
    原本施展这一招时，剑为附庸，其主要攻伐之力，来自于天雷的力量。
    但如今，却是二者五五开了。
    伴随着齐紫霄对于‘剑修’的理解不断增长，神剑御雷真诀的威力也是极限提升。
    原本，她一直都在被压着打。
    此刻，却是第一次反击！
    呛！
    血剑冲天，元浩歌微微颔首，面带微笑：“不错！”
    剑塔每一层都自成天地，如同一方小世界。
    所以，天雷威力有限，但在这里，看的从来都不是谁的破坏力更强，而是比剑！
    下一秒，元浩歌挥剑。
    没有任何其他手段，便见一剑出、剑气如龙！搅动风云的同时，破灭齐紫霄所斩出的剑光与天雷，更是留下一道空白的痕迹于天穹上，仿佛一切都被斩灭了。
    剑气滚龙壁、一剑浮大白！
    “果然，还是不行。”
    “但这并不太表我太弱，而是对方太强。”
    “毕竟是上古剑修，剑修之中最为纯粹的存在，但···我能感受到，我一直都在变强。”
    “而且，从他出剑的一招一式中，我学到了很多。”
    齐紫霄目光灼灼，战意在升腾：“再来！”
    她从未想过一招神剑御雷真诀便可解决战斗，若是如此简单，那这上古剑修以及第一剑塔也未免太过名不副实了。
    这注定是一场持久战，想要仅凭手中之剑胜过对方，太难了！尤其是齐紫霄的基础为零。
    但好在，她在剑道方面几乎如同一张白纸，可以随意雕琢、同时，再加上红尘仙本身就极为惊人的学习能力、九德金环的加成、天道之基的辅助···还要加上阿无姐强大的分析能力！
    种种相加，就如同齐紫霄随时都开着超级外挂，疯狂吸收着剑道相关的知识，这也让她的成长极为惊人···
    当然，齐紫霄也可以凭借其他手段将阵法凝聚出的元浩歌给击败甚至弄死。
    但，若非剑道、剑法手段，就算将对方弄死了，也不算过关。阵法会再次凝聚出元浩歌，直到以剑道手段获胜，或是击败对方为止！
    事实上，第一剑塔从来都不是万界修士的‘盛会’，只是属于剑修的盛事而已。
    若非剑修，很少有人会前来。
    尤其是，仙台之下，根本没有入内的资格。
    而仙台之上···尤其是大帝、乃至红尘仙乃至更高的境界，哪个未曾证得属于自己的大道？！
    证道成帝！
    若是未曾证道，怎么可能成帝？
    普通修士到这个境界，自身道则、手段等，早就自成体系了。
    但是齐紫霄和季初彤以及林凡不同。
    他们在十年之间便跨越了漫长的距离，直接成就红尘仙，虽然也曾‘证道’，但那都是天道之基中的道。
    虽然他们也能用，且如臂指使，但终究少了太多积累，也没有与之配套的体系。
    如时间法则。
    齐紫霄会、林凡也会。
    甚至他们都摸到了时间倒退的门槛儿，能够勉强让丈许范围内时间倒退，可与之‘配套’的体系，他们却都不会。
    所以，前来闯塔的，其实一般都是剑修。
    其他体系的，也很少会突然想要‘转专业’。
    可齐紫霄与季初彤不一样，与其说她们之前选择了专业，倒不如说是专业选择了她们自己！
    也正因如此，在这个基础上，她们···还可以自己去选择一个的专业！
    譬如现在。
    呛！！！
    数日时间过去，也不知挥了多少次剑，虽然每一次都会被元浩歌所挡下，但齐紫霄又一剑挥出时，突闻剑吟声阵阵！
    “不坏不坏。”
    元浩歌朗声一笑：“你这后辈当真是不错，一块难得一见的璞玉！”
    “剑意雏形么？！”
    齐紫霄惊讶。
    她自己都未曾想到，自己竟然会在这么短的时间内便触碰到了剑意雏形！
    剑修，首先便要悟出属于自己的剑意！
    唯有悟出剑意，才算是在剑道之上真正登堂入室了，之后，便可在这个基础上添砖加瓦、万丈高楼平地起，剑意便是剑道之中的‘地基’！
    说是基础，但却是真正登堂入室的境界了，一旦入门，便算是真正的剑修。
    想要达到这个境界，多少修士数十年如一日的苦练都未曾有结果，但自己，却只耗费几日，便已经触碰到门槛了？
    她颇为惊讶，停下手中之剑，正色道：“还要多谢前辈指点。”
    哪怕齐紫霄知晓眼前的人早已死去不知多少年，只是一缕残魂寄托于阵法中，此刻也不由十分钦佩。
    上古剑修···
    无论人品如何，至少在剑道之上，他们都是值得尊敬的强者。
    而且，几乎可以肯定，这等纯粹的剑修，必然也是光明磊落的存在！人品不说无可挑剔，却也绝对不会差了便是。
    一旦心中蒙尘，他们的剑，便会生锈，到那时，剑便慢了。上古剑修作为纯粹的剑修，怎么可能允许自己手中之剑生锈？
    “可惜，如今的太玄九清宫···”
    愿天下剑修人人如龙可剑开天门。
    盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平。
    “上古剑修对于后辈的期许与盼望，可惜到了如今，不知剑修风骨，还剩下几分？”
    想到太玄九清宫如今的作为，齐紫霄突然有些唏嘘。
    若太玄九清宫仍然是以上古剑修为主，此番对自己和季初彤出手的势力中，应当没有太玄九清宫吧？
    她微微摇头，再度举剑：“前辈，再来！”
    “你过关了。”
    谁知，元浩歌却是收剑而立。
    “第一剑塔的存在，从来不是与人拼个你死我活，而是培养惊艳后辈。”
    他轻笑，并移开脚步，露出身后的一道门户：“你证明了自己的天赋与实力，有资格去下一层。”
    “而且，你是一块璞玉，不应该在我这里沉沦。”
    “更何况···杀戮剑道不适合你。再继续下去，你便该领悟杀戮剑道了，不妥！”
    “嗯？”
    齐紫霄发愣，不赢也能过关？！
    这一刻，她不由肃然起敬！
    这些他们不知多少年前所定下的规矩，足见上古剑修之纯粹，足见他们对剑道的尊敬与期许！可惜···
    越是惊叹于上古剑修的风骨，便越是惋惜如今的太玄九清宫。
    曾经的上古剑修，早已腐朽了吧？
    “那依前辈所见，我适合哪种剑道？”
    元浩歌摇头轻笑：“此事不该问我，当扪心自省！”
    齐紫霄挑眉，随即明悟：“多谢前辈指点！”
    接着，她未曾在第一层停留，大步走向第二层。
    待足百年？！
    原本的计划在这一刻被她放弃，她要领悟剑道，同时，也想领略更多上古剑修的风采！
    ······
    第一剑塔外。
    曾催促齐紫霄与季初彤赶紧入内的光膀子大汉在一阵光芒中被传送而出。
    但此刻的他极为凄惨，光着的膀子上满是剑痕，甚至还有一些剑气在弥漫，仿佛久经不衰。
    “竟然只闯过三层而已···晦气。”
    他右手剧烈颤抖，手中提着的巨剑几乎掉落在地。
    “方才那一对道侣呢？竟然还未层出来？”
    队伍仍然排的很长，但却不见方才那两人的踪迹，他不由嘀咕：“难道早已失败，走了？”
    “也对，他们是书画一道之人，哪懂剑道？何况，在那些所谓的读书人看来，剑道···呵呵。”
    摇头晃脑，光膀子大汉远去。
    然而，负责收钱发放令牌的太玄九清宫内门弟子杜涛却是目光闪烁，随即锁定在一旁的剑碑之上。
    这剑碑不大，也就一米左右高而已，其上刻着三个闪闪发光的名字，那是闯塔着成绩最好的三人！
    但若是将神魂沉入其中，便可观看所有闯塔之人的排名及进度。
    “哦？竟然到第二层了？”
    “有些意思，书画一道之人向来自傲，视其他修行体系为无物，这二人，竟然懂剑？”
    “的确是有些意思。”
    那光膀子大汉也是在此刻去而复返，查看剑碑之后，微微撇嘴：“比我更早进入，此刻却才过第一层？”
    “辣鸡！”
    “我便在这里等着，且看他们及几狼狈逃出！”
    ······
    第二层。
    齐紫霄未曾移动脚步。
    她在等。
    虽然很想一鼓作气，不愿意浪费时间，但此刻距离与林凡再度互穿的时间已经不多。
    若是打到一半突然穿越，那可不太美妙。
    “阿无姐能将我所经历的一切都传给我家狗贼，并让他拥有身临其境之感，但他却未必能够瞬间领悟所有相关的道则。”
    “还是交替进行吧···”
    她没动，第二层的人影便也没动。
    但···
    直到三日时间到了，却未曾再一次互穿！
    “怎么会？！”
    齐紫霄顿时皱眉：“狗贼此刻应该正在大秦仙朝之内，始皇帝他们则是已经出发前往昆仑。”
    “他应当不至于被人突然灭杀了才对！”
    “难道···是这剑塔与万界深渊类似，有隔绝穿越之能？”
    她目光闪烁，心中不由升起一抹担忧，但却也很快便将这一抹担忧抛开了。
    “他定然还活着，应当就是这剑塔有些不凡，那么···继续吧！”
    齐紫霄的目光扫过这剑塔的第二层，与第二层相比，这里的差距极大！
    第一层运用了须弥于芥子之法，虽然极大，但看上去仍然像是一间巨大的房屋。
    可这第二层，却分明就是星河之内的景象。
    一道白袍青年，左腰间悬挂着长剑、右边挂着酒葫芦，静静站在那里，如同雕塑。
    “到底是我移动脚步他就会出手，还是···有能量波动也会？”
    齐紫霄尝试放出能量波动，甚至尝试开始修炼，但对方却都未曾有所动作。
    “看来是移动位置，便算是‘开怪’了吧？”
    “那么···”
    “再来！！！”
    她一步踏出。
    对方顿时动了。
    “接我一剑。”对方取下酒葫芦，开怀畅饮，而后哈哈大笑，一剑点出。
    潇洒不羁、风流万千。
    “剑中最风流，我名江中流！”
    这一剑点出，若银河灿烂，闪耀万千星辰！
    “好强！”
    齐紫霄面色顿时凝重，挥剑格挡，将自己的剑法、剑招、剑势施展到极致，却依旧被摧古拉朽的击溃，只能疯狂爆退，保全自身。
    “咦？！”
    江中流呀然，而后哈哈一笑：“你的剑道境界如此之低，却能到第二层，看来是一块璞玉。”
    “既如此，你再接我一剑。”
    这一次，江中流仍然开怀大笑，同时，竟是幽幽吟唱出声。
    “不知今夕是何年。”
    “当初，我观上古剑仙之剑诀有感，创出了属于自己的剑诀，今日赠你，你且一观！”
    上古剑仙？！
    你不就是么？
    齐紫霄心中突然有些想要吐槽。
    但随即一想，对于自己来说，眼前的江中流便是不知道多少年前的上古剑仙，但对江中流来说···他所谓的上古，与自己所谓的上古，却也全然不是同一个年代了。
    “日照香炉生紫烟！”
    江中流口中高歌，手中之剑，却是瞬间弥漫出浓浓的‘紫烟’，与此同时，伴随着其一剑刺出，一轮曜日突然从其背后升腾，而后与剑尖融为一体，如大日炸裂，疯狂攻来！
    “这？！”
    齐紫霄大惊，却也未曾忘记防御，她集中所有精气神，将自己关于剑修一道的所有理解尽皆融入，勉强应对。
    然而，江中流这一剑的威势尚未曾被抵消，却听他再度吟唱：“遥看瀑布挂前川~”
    斯拉！
    撩剑！
    简简单单的一个动作，自下而上，却是宛若瀑布逆流，直挂云帆济沧海！
    剑气大开大合、剑势连绵不绝，冲击无尽！
    齐紫霄再度色变，但她更惊愕的，却并非是这恐怖的剑招，而是其口中的‘剑诀’！
    叮！！！
    她挥剑千百次，终于抵消了这一剑。
    然而，江中流却早有准备：“飞流直下三千尺！”
    轰！！！
    原本逆流而上、直挂云帆，如无尽瀑布逆流冲击的剑气，突然一顿，而后一百八十度流转，自上而下，疯狂冲击···
    如万丈瀑布、波涛汹涌，好似永远也不会停歇！
    与之相比，紫府圣地中的‘大河剑意’，根本不值一提···
    在这瀑布之下，齐紫霄只能勉励抵挡，甚至就算如此，也会偶尔受伤。
    “哈哈哈，不错，当真是不错，你竟然挡住了！”
    “再来！”
    嗡！
    江中流手中之剑放光，不见其有任何动作，但原本那化作万丈瀑布的剑气，却是瞬间暴涨千百倍。
    “疑似银河落九天！”
    轰！！！
    在这恐怖的冲击波下，齐紫霄苦苦支撑，但与此同时，她对剑道的理解，也在疯狂增长。
    她的学习能力本就惊人，再加上各种‘外挂’···
    这等情况下，逆境成长，简直快到可怕！
    但就算如此，也不可能短时间内超越对方，差距实在太大了。
    何况，此刻的齐紫霄，心中巨震！
    根据上古剑仙的剑诀所自创的剑法？！
    这分明就是李白的《望庐山瀑布》啊！！！
    李白是不是剑仙？齐紫霄不确定，但在地球那边，李白的确有诗剑仙的名号。
    可这都不是重点。
    重点在于，这是李白的诗！！！
    李白，是唐朝之人！
    那是修真界时期，而如今是诸天万界时期！这位江中流，是第一剑塔的人，换言之，应该是太玄九清宫创建之初便存在的大能。
    这岂不是说，在太玄九清宫创建之初，诸天万界之中，仍然还能找到一些属于地球时期的痕迹？！
    而这也足以说明，地球的确在古，而诸天万界在未来么？
    呛！
    手中之剑发出悲鸣，齐紫霄色变，连疯狂后退，再接下去，她便要扛不住了。
    江中流，剑中最风流···
    这位自创的剑招，当真是完美符合了李白望庐山瀑布的诗句，也强到可怕！
    “再来，哈哈哈！”
    江中流哈哈大笑，不时灌下一口美酒，每一剑都有一个诗情画意的名字，但其中，却也暗藏杀机。
    “你很不错，的确是一块璞玉，但莫要以为如此便可轻松闯塔，恰恰相反，我等对璞玉的要求只会更高！”
    “来吧，让我看看你的成长！”
    齐紫霄不语，一心感悟剑道，手中之剑的攻势，也越发强横了···
    “来来来，将进酒，杯莫停！”
    江中流的剑，也从未停止。
    齐紫霄十分狼狈，但目光却越发明亮。
    轰！！！
    突然，齐紫霄的剑道大突破。
    剑气如龙，横击九天。
    剑气滚龙壁！
    “不错，当真是不错，你若能更进一步，在我这里达到一剑浮大白之境，让你过关又如何？”
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门。”
    “盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平。”
    “愿世间心诚剑士人人知剑修天命。”
    “盼诸天惊艳后辈人人可剑抚太平。”
    江中流引吭高歌，快意万千、风流无尽。
    这一战，便是七日！
    七日后，齐紫霄挥剑击天，一剑浮大白！
    “哈哈哈，不错，不错，当真是一块璞玉，你过关了！”
    江中流仰头猛灌美酒，虽然只是虚幻的身影，所喝的酒也不过是虚幻，但此刻，他却仍然不减当年之风流。
    “多谢前辈指点！”
    齐紫霄郑重开口，恭敬行礼。
    这是一位值得尊敬的前辈！
    人人知剑修天命、人人可剑抚太平···
    与第一剑塔之外的对联有些相似，但在齐紫霄想来，或许这后面两句，才是江中流心中所想吧？
    可惜，当今的太玄九清宫、当世的剑修，却早已忘却了先辈们心中的理想。
    剑抚太平···
    啧。
    “这一壶酒，敬前辈！”
    她取出一壶神仙醉，倾倒而下。
    “好，哈哈哈！”
    江中流笑容灿烂，闪身让出一道虚空门户。
    “前辈。”
    齐紫霄正要迈入第三层，却是突然止步：“那些诗句，你是从何处得见？”
    江中流微微一愣，而后咧嘴狂笑：“昆仑！”
    果然！
    齐紫霄重重点头，随即头也不回，踏入第三层。
    ······
    “咦？”
    杜涛眉头一挑：“竟然过了？”
    “速度虽慢，但能过第二层，当即是不错。”
    赤膊大汉更适合瞪大了双目，一脸懵逼。
    “他···既然登上第三层了？！”
    这个成绩，并不算太好，前三人，都超过九十层，虽然是无尽岁月积累下来的天骄，但过第二层，真的不算什么。
    可作为一个书画一道的修士，却能过第一剑塔第二层，这便有些奇异了。
    “难道···此子剑修天赋极好，是一块璞玉？”
    杜涛眉头一皱，心头惊愕。

第783章 暴露（W字）
    “不，如今还无法确定，不可急躁，还是再关注一番再说，若是他仍然能够继续，且以一种相对缓慢的速度等塔···”
    杜涛略微沉吟，并未选择第一时间将此事汇报，而是准备暂且等待，等自己确定之后，再汇报不迟。
    “若真是一块璞玉，恐怕，我们剑修一脉当代的一百七十三座剑宫，又要多上一座了。”
    “当真是羡慕啊。”
    太玄九清宫最重剑道，身为剑道内门弟子，杜涛的身份不知被多少人所崇拜与羡慕。
    但，他同样有自己所崇拜与羡慕之人！
    ······
    “第三层。”
    齐紫霄盘膝而坐，默默消化着自己之前两层之中关于剑修的所有感悟。
    只要她不移动脚步，对方便不会出手，倒是有充足的时间让她去反思与成长。
    三日后，齐紫霄起身。
    “也不知季初彤那边如何了，该不会第一层便过不去，已经退出了吧？”
    她莞尔一笑，随即轻轻摇头，面容冷峻、一步上前。
    “接我一剑！”
    黑袍剑客顿时出剑，他的攻势凌厉无匹，同时有一种天上地下尽皆无可躲避的恐怖感觉！
    齐紫霄反手便是一十三剑点出，有江中流的部分威势，更是每一剑都达到了一剑浮大白之境！
    对方看到齐紫霄的攻势，不惊反喜。
    “咦？不错不错，原来是一块璞玉？！”
    “也好，你若是能在我这里达到一剑挂银河之境却不落败，我便放你过关！”
    听到这话，感受着对方如同让对手时刻置身于死地的恐怖攻势，齐紫霄却半点也开心不出来。
    在战斗中领悟一剑挂银河的境界，便算是过关？！
    难！！！
    太难了！
    这本就是极为高深的境界，何况还要在战斗中去领悟？！
    根据齐紫霄目前的了解，剑修一道有诸多境界，真正登堂入室的第一个境界，便是剑气滚龙壁！
    剑气如龙，连绵不断！
    第二个境界，便是一剑浮大白！
    剑出无悔，在长空之上留下一道白很，若滔滔江河！
    而第三个大境界，便更为恐怖了，是为一剑挂银河！
    一剑出，剑气席卷星空，斩落成片星辰！恐怖的剑气更是留于星海中，如银河璀璨、三日不绝！
    这样一个恐怖的境界，岂是说领悟便能领悟的么？
    太难了！
    至于第四个境界···
    剑开天门！
    不说其他，仅仅是这名头，便已经足以震惊世人了，能达到这个境界的剑修，哪怕是在太玄九清宫之中，也寻不出多少。
    一剑斩出，天门破碎，宛若灭世！
    但问题来了，这才第三层而已啊，便要让我领悟一剑挂银河的境界？！
    这···
    这第一剑塔如此变态的么？
    齐紫霄心中忍不住吐槽。
    不是她接受能力太差，而是这跨越实在太大了！一剑浮大白还好些，相对不是那么变天，可一剑挂银河这是什么境界？！
    能够领悟到这个境界的剑修，基本便足以证道大帝了好吧？！
    甚至一些红尘仙都仍然是在这个剑道境界！由此可见，突破之艰难，结果这第一剑塔可好，第三层就要拥有这个层次的剑道修为才能过关？？？
    上古剑修天赋这么恐怖的嘛？
    还是我的天赋真的太差？
    其他人能过几层啊他们？！
    就我这还是‘璞玉’有优待呢！要是真靠实力获胜，又得多么恐怖？疯了吧？
    齐紫霄心中的槽点直接多到爆炸。
    但她却不知，之所以自己过关的难度如此惊人，只是单纯的因为，她已经到了红尘仙境界···
    太低？
    不，太高了！
    剑塔一直都是根据闯关者的实力来调控守塔之人的实力，齐紫霄是红尘仙，守塔之人便也是红尘仙。
    那么，红尘仙层次的上古剑修，以他们那无比纯粹的剑道修行，想要过关，何其艰难？！
    这不仅仅是修为境界的增长，同时也是见到境界的成长。
    你都红尘仙了···
    领悟一剑挂银河，不过分吧？
    当然了，如果你没领悟，但是自己的剑招、剑意等足够强横，也是有可能强行过关的，这没毛病。
    但不管怎么说，让你领悟一剑挂银河，没毛病！
    若是境界低，守塔之人的修为、剑道境界等都会降低，虽然闯关难度依旧高，但却也远不会如此刻齐紫霄所遭遇的这般变态。
    事实上，就连当初这群构筑第一剑塔的上古剑修都未曾想到过，竟然会有红尘仙境界，却半点也不懂剑的‘门外汉’跑来闯塔。
    更未曾想过，到了红尘仙境界的门外汉，竟然还是一块‘剑修璞玉’！
    这他妈就很玄幻了。
    毕竟就算是绝世天骄，一路修行到红尘仙境界，少说也得几百年的，几百年时间，足以让这位绝世天骄选择最适合自己的路了。
    而剑修璞玉，最适合的路是什么？修剑道啊！
    所以，就算真有红尘仙境界的剑修璞玉来闯塔，在他们的设想中，至少也该有一剑挂银河的境界了吧？
    所以这个难度，难道不应该是简简单单么？
    当然，若是齐紫霄现在也就是个渡劫、大乘期什么的，或许第三层也就让她领悟个剑气滚龙壁，最多也就一剑浮大白了。
    一剑挂银河？
    可能得几十层往上才会要求她领悟这个境界。
    可结果···
    偏偏就冒出来一个齐紫霄。
    剑道璞玉？！
    这个名头还真有些水分，但是各种外挂加成下，她的悟道速度还真比剑修璞玉还要‘璞玉’。
    可偏偏她却半点也不懂剑，相当于完全是从零开始，一点一滴开始学剑。
    如此一来，在第三层就要让她领悟一剑挂银河这个境界···
    难度实在是有些变态了。
    这一斗，便是足足三个月。
    齐紫霄拼尽全力去领悟、去战、去挥剑，好些次险象环生、狼狈不堪，甚至连变身之术都险些被击溃、无法维持。
    但好在，她成功坚持住了！
    终于，在这一日，她突然顿悟！
    “原来如此！”
    撕拉！
    一剑出，天地惊！
    一剑挂银河！
    银河璀璨、挂于天穹之上，隔开阴阳日月！剑气席卷、经久不衰、银河挂天三日不绝！
    “不错，不错，你有资格入下一层。”
    黑衣剑客顿时停手，露出满足微笑：“愿诸天惊艳后辈人人可剑抚太平。”
    齐紫霄喘息之中，也随之停手，她神色兴奋、面上满是笑意，在这一刻，怎么可能不激动？
    一剑挂银河！
    自己竟然真的成功了！
    不知多少剑修在这个境界卡了数百、数千甚至数万年，但自己，却在三个月内，成功领悟！
    同时，她感觉有些不对劲。
    因为···
    眼前的黑衣剑客也好，之前的江中流也罢，他们口中所低语的‘对联’，与剑塔之外所挂的，有些许区别。
    “难道是这些上古剑修也分为了两个派系？虽然理念看似相同，但终究有些细微差距？”
    “罢了，这些东西也不是我此刻改管的，还是尽快融合目前的所有关于剑道的领悟，而后再去第四层看看。”
    她抱拳行礼，正要进入第四层时，却突然顿住脚步。
    等等！
    这第三层···便已经到了一剑挂银河之境，第四层又如何？该不会直接让我领悟剑开天门吧？！
    她面色一垮。
    这个境界可不简单！
    若是真这么变态，自己怕是要被虐好些年才能领悟，且前提是能够扛得住！
    ······
    好在，当齐紫霄真正踏足第四层，并开始动手的时候，对方告知了她条件。
    领悟属于自己的剑意，方可过关！
    倒不是说剑意比一剑挂银河更难，而是···这第四层的守关之人也有些懵逼了。
    红尘仙境界的剑修璞玉？！！！
    这他妈是哪里冒出来的？
    之前从未接触过剑修一脉？不太可能啊！
    而且你都一剑挂银河了，还没有属于自己的剑意？神经病啊！
    一剑浮大白、一剑挂银河···这是属于剑道的修行境界，而剑意则是最重要的基础核心！
    有了这个基础，才能真正万丈高楼平地起。
    剑意越强，对其领悟越高，同样的剑道境界、同样的修行境界之下，战力才会越高！
    原本按照道理来说，领悟到一剑挂银河这个境界的剑修，早就已经有了属于自己的剑意。
    可偏偏齐紫霄没有···
    而在齐紫霄出招便是一剑挂银河之后，这第四关的守关之人再一看其攻击力···就知道这绝对过打不过第三关的守关之人！
    所以，只可能是剑修璞玉。
    那自己咋办啊？
    ‘设定中’也没预想过会有这种情况发生，不知道咋办啊这！？
    而且，好好一个剑修璞玉，偏偏是红尘仙境界···就算自己给他方便，开了门，到下一关她怎么过？
    就算是剑修璞玉，也不可能每一关都只是帮助你提升，而不需要正面击败的。
    这一纠结，险些把他都弄‘宕机’了！
    毕竟只是一缕残魂，想事情也不会那般周全。
    最后，还是看齐紫霄没有剑意，才把条件改成了让其必须领悟剑意才能过关。
    有了剑意，再加上一剑浮大白的剑道境界，便真的一块完美的璞玉了，至于之后会学习何种剑道、剑招，则要看后期雕琢。
    所以，他不再考究剑道境界，而是专门开始引导齐紫霄领悟自己的剑意。
    但这并非他实力不强，而是‘因材施教’而已。
    齐紫霄也想过以自身的战力强行突破，但却发现，哪怕是领悟了一剑挂银河之境，却也依旧远不是其对手。
    自己全力出剑，对方却是随手可破。
    这发现，让她屏息···
    “太强了。”
    她心中忍不住再度吐槽：“这些上古剑修这么逆天的嘛？还是说太玄九清宫这种下三宫就已经强到这种地步？”
    “为何我突然感觉自己与九大天宫为敌很不明智？”
    “紫霄，你急躁了。”
    阿无姐的声音在此刻传来：“你接触剑修不过数月，他们却是一生都奉献给剑修一道、无比纯粹的上古剑修。”
    “若是这般轻松便让你击败，他们便也配不上上古剑修之名了。”
    “沉下心来，细细领悟吧。”
    “你现在所欠缺的，便是剑意！”
    “剑道境界为万千将士，剑意便是主帅！没有主帅，将士再多也只是一盘散沙，你需要领悟剑意，将无数将士统领，合力出击，方可过关！”
    “···”
    齐紫霄深吸一口气，目光灼灼：“是我太急躁了。”
    “剑意么？！”
    “那就···来！”
    这一战，相对不那么凶险。
    与其说是对战，倒不如说全然是指导。
    黄袍剑客如同指点江山，却又无比轻松写意：“且看这一剑！”
    呛！
    血色剑气夹杂着恐怖剑意朝齐紫霄攻来，让她色变，奋力抵挡。
    “这是杀戮剑道，也是杀戮剑意进阶之后的产物，第一层你应该已经见识过了。”
    黄袍剑客笑了笑，接着又是第二剑。
    缥缈、潇洒！
    仿佛这根本不是剑气，而是一位潇洒风流的剑客。
    “剑中最风流，这是江中流的潇洒剑道，你应该也已经见过，这厮实力不算强绝，但其潇洒风流，就算是剑主也是自叹不如。”
    “我也只能勉强模拟出其三分神韵，你且记下便是。”
    “这第三剑，死亡剑道！”
    “剑出无悔，有死无伤！”
    真的是教学模式。
    一剑又一剑，还附带着讲解，齐紫霄凝神以待，奋力接下一剑又一剑的同时，也在感悟、在学习···
    “第四剑，我所主修红尘剑道！”
    “从红尘中来，到红尘中去，在我看来，剑修也好、其他体系也罢，终究不能无情！”
    “无情道？呵呵···”
    “化神先化凡！且看我红尘剑道！”
    嗡！
    红尘剑意弥漫，五颜六色的剑气，香气了人七情六欲，在看见这一道剑气的同时，齐紫霄甚至感觉自己的神魂都在颤抖，仿佛被引出了各种情绪···
    她色变，连凝神以待，好在没有沉沦到这一剑之中。
    “不错，且看第五剑！”
    “···”
    在这一刻，黄袍剑客全然化身为一名导师，他所修的是红尘剑道，但其见到境界、剑意，实在太强了！
    模拟其他剑意，也是不再话下。
    虽然他自己口中常道惭愧，说是只模仿到了区区几分，没有精髓，但在齐紫霄这个境界看来，却已经是恐怖绝伦了！
    时间，也在这个过程中逐渐流逝。
    “第五十七剑，生之剑道！”
    轰！
    碧绿色剑气，带着浓郁生机、却又有恐怖的杀机酝酿于其中，疯狂斩来。
    齐紫霄凝神应对，勉强接下。
    然而，对面的黄袍剑客，却是微微皱起了眉头。
    “还未曾领悟自己的剑道？”
    他未曾多言，再度出手···
    “第五十八剑，雷霆剑道！”
    ······
    “在第四层，竟然也已经待了一个月之久？是未曾动手么？还是一直僵持？”
    “若是僵持住了，恐怕···他真是剑修璞玉！”
    杜涛的心，在这一刻扑通扑通直跳。
    那赤膊壮汉还没走，此刻的脸已经变成了猪肝色，哪怕当初所受的伤都已经痊愈，也开心不起来。
    “这小白脸竟然也闯入第四层了，而且还未落败？！”
    “他怎么如此之慢！”
    “该死的，也该落败了吧？与我同一层落败，已经是你三生有幸···”
    外界，排队的人没了。
    倒不是第一剑塔没了吸引力，而是在附近的人，有条件、有想法的人，都已经进去。
    从其他世界跃过星辰牧野而来的，自然不会同一时间到达，随意也不会拥挤、不用排队。
    不时有人飞过来，自己缴费、进去也就是了。
    而到了此刻，淘汰的人也很多！且几乎每分每秒都有人被淘汰出来。
    所以，排队的人虽然没了，但是剑碑附近，却围了数万人，此刻，他们难以淡定，不时有惊呼之声传出。
    “喔！！！”
    “天啊！”
    “林碧萱已经闯入第三十层！！！”
    “司徒浩轩也不慢，已经二十八层了，他们两人排名最高！”
    “毕竟是太玄九清宫的当代核心弟子，自己开创了剑宫的存在，有此天赋，合情合理！”
    “也不知他们能够闯到多少层？”
    “我猜，能到五十层以上吧？”
    “他们一直压制着自己的境界，就是为了等待第一剑塔开启，可见其野心之强！或许，能闯过六十层，乃至七十层也说不定？！”
    “嘶！！！闯过六十层？那可是真正顶尖的天骄，绝世剑修！榜上排名六十层以上的，哪位不是赫赫有名、在太玄九清宫历史上留下浓墨重彩之辈？”
    “是啊！太玄九清宫创建多少年了？六十层之上的人都不过千，若是他们二人真能闯过，整个太玄九清宫都要震一震吧？”
    “咦？你们看姬永昌！！！！”
    “什么？他竟然已经二十五层了？？？”
    “他不是日月乾坤宫的弟子么？？？”
    “他入塔比林碧萱与司徒浩轩慢了近乎一月，却隐隐有后来居上之势？此子当真恐怖！”
    “日月乾坤宫的剑修一道不算重要，却出了如此天骄，相比之下，最重剑道的太玄九清宫却···”
    “嘘，禁声！”
    “此事不是你我能够妄议的！”
    “···”
    人们惊叹。
    他们大多都是从塔里面跪出来的，几乎人人是剑修，也唯有剑修才会如此关注此事。
    但此刻，他们大多忘却了自己跪的有多惨，而惊艳于这些剑道天骄···
    相比于林碧萱、司徒浩轩、姬永昌等闯塔如吃饭喝水一般的天骄，仍然处于第四层的齐紫霄和季初彤，则显得黯然失色了。
    除杜涛和赤膊壮汉一直在关注之外，其他人都将她们无视了。
    毕竟···几乎排在剑碑末尾的人，又什么好关注的？
    ······
    “第九十一剑，此乃苍生剑道，为苍生而执剑！”
    黄袍剑客斩出一道恐怖剑气，却见齐紫霄仍然懵懂，未曾领悟任何剑意，不由更是皱眉。
    又是两日过去。
    第九十九剑斩出···
    这些日子以来，齐紫霄每接一剑后，所停顿的时间越来越久，黄袍剑客斩出下一剑的间隔越是越来越长。
    九十九剑斩出，齐紫霄皱眉苦思，黄袍剑客也未曾再出剑。
    倒不是他只能模仿这九十八中剑意以及自己的红尘剑道，而是，这九十九种剑意，已经是他们那个时代最为惊艳的九十九人之绝学。
    已经够了！
    倒不是说这便是九十九种最强剑意，而是见识过如此多惊人的剑意之后，其他剑意，见与不见，差别不大。
    在黄袍剑客看来，齐紫霄的见到境界早已经足够，按理说，早就应该领悟剑意了。
    但为何到此刻都未曾领悟？
    他的眉头一直未曾舒缓。
    而齐紫霄同样眉头大皱。
    她盘膝坐于虚空之中，长剑横放于腿上，偶尔无意识的屈指轻弹剑身，剑吟声阵阵。
    “我···该领悟哪一种剑意？”
    开了挂的齐紫霄领悟能力太恐怖了，她之所以到现在都未曾领悟剑意，并非是无法领悟，而是未曾拿定主意！
    “选择困难症？似乎还真是。”
    齐紫霄心中苦笑。
    事实上，再看完三十剑之后，她便可以领悟剑意了。
    如今，更是有十余种剑意，只要她想，便能立刻领悟！
    但到底要领悟哪一种，她却是到此刻都未曾确定。
    她陷入迷惘之中，迟疑良久，却迟迟拿不定主意。阿无姐自然看出了齐紫霄的困境，但她也不好提醒。
    这种抉择，只能自己做，其他人，帮不得。
    “咦？”
    瞧见齐紫霄那纠结的模样，黄袍剑客微微一愣。
    “这···并非苦恼求之不得，而是，迟疑？难道！！！”
    他心头一跳，此刻这一缕残魂都有些不稳了：“是了！必然是如此，他的进步我看在眼中，不愧于剑修璞玉之名，又如何会如此还领悟不了剑意？！”
    “他并非领悟不了，而是领悟的太多，我所模仿的又太多、太杂，让他的心乱了！”
    “该死，险些好心办坏事，切不可让他走了歪路···”
    黄袍剑客也是一阵无语。
    谁知道自己竟然能碰上这种事儿？
    按道理来说，自然是看的越多，才更容易领悟剑意，所以他才把九十九种第一剑塔内存在的剑道都给施展了一遍，可谁知齐紫霄的悟性如此恐怖？！！
    “只能说···果然是璞玉么？”
    “领悟力惊人，却没有名师指点，连这些事儿都不曾知晓，贪多嚼不烂···”
    “也罢，所幸此刻也不晚。”
    这一刻，黄袍剑客抬头，直视齐紫霄，冷声道：“痴儿！”
    “我辈剑修，当以手中之剑斩尽一切！”
    “剑、兵器也，不外乎快准狠三字，如遇艰难险阻、当以锋锐之剑斩之。”
    “剑者，最忌迟疑，切记、切忌！”
    剑者，最忌迟疑？
    快准狠、锋锐之剑···
    齐紫霄恍然大悟，原本纠结、迟疑的目光，也是在这一刻逐渐坚定。
    “原来如此！”
    “我知道了！”
    “选择困难症？之所以有这种‘症状’，不外乎是我太过迟疑，缺少了锋锐之气！”
    “也就是所谓的锐气。”
    “而剑修，最不能缺少的便是锐气，少了锐气，剑便钝了、慢了，一旦剑慢了，自然也就输了。”
    “且···剑修不管强与弱，快准狠才是其精髓。”
    “多谢前辈指教！”
    齐紫霄起身，手持长剑，对黄袍剑客躬身一拜：“晚辈悟了！”
    “哦？！”
    黄袍剑客提剑轻笑：“领悟何种剑意？”
    “我···”
    齐紫霄抬头，目光清澈，如最清澈的河水，清可见底。
    “有心剑一柄！”
    “嗯？！”
    黄袍剑客一愣。
    呛！！！
    也就是在此刻，齐紫霄手中的剑与黄袍剑客手中之剑突然自行震颤，仿佛受到了某种吸引。
    撕拉！
    无数剑气、数之不清的剑光从齐紫霄体内激射而出，随即又猛然收敛、回归，好似从未出现过。
    震颤的两柄剑归于平静，黄袍剑客却是明灭不定，显然情绪波动极大。
    “心剑···”
    “竟然是心剑。”
    “我所施展的剑意，可不曾有心剑，该说果然不愧是剑修璞玉么？”
    “哈哈哈哈！！！”
    喃呢片刻后，黄袍剑客突然仰天长啸：“不错，当真是不错，你过关了！”
    “恭喜！”
    阿无姐也是惊叹着恭喜。
    心剑···
    万千剑意的一种。
    但剑意也有强弱！
    心剑，并非是最强的，但却是最难的一种！以心神为剑，可斩肉身、亦可斩修为、甚至是神魂！
    心剑道，所能修成之人，少之又少，且就算修成，想要成就一方巨孽，也是无比艰难。
    可但凡能够领悟心剑道，便代表其天赋绝伦！
    而若是能够将其领悟到足够高的境界，当为···剑中之尊！
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门，哈哈哈哈！”
    “快哉、快哉！”
    黄袍剑客仰天长笑，兴奋不已。
    齐紫霄再度躬身抱拳行礼，随后深吸一口气，步入···第五层！
    随后···
    齐紫霄开挂了！！！
    一连十日，一日一层，一月之后，她登临第三十五层！
    一剑挂银河的剑道境界、心剑道之剑意···
    二者相加，再加上其修为，她的攻击力瞬间便提升上来了，尤其是心剑之强，更是惊人。
    撕拉！！！
    心剑寄托于长剑，横斩虚空。
    叮！
    青衫剑客提剑抵挡，却终究是差了一招，身形开始崩溃。
    “不错，当真是不错，心剑道···你很好！”
    “但下一层，需小心，那才是真正的登堂入室。”
    “多谢指教！”
    齐紫霄未曾有半点犹豫，步入下一层。
    剑者，当时刻擦拭自身，不可少了锋芒、缺了锐气！
    ······
    “第三十六层了！！！”
    杜涛心神巨震：“他必然是剑道璞玉！！！真是未曾想到，一个书画一道之后，竟然能诞生出如此剑道璞玉！”
    “最开始的四层，她耗费足足数月，但这一月时间，她却接连闯过三十一层！”
    “唯有剑道璞玉，才会议如此奇怪的速度闯关！！！”
    “是时候了，通知···师尊！”
    他难以淡定。
    这等剑道璞玉，自然应该通知师尊的，尤其是对方并非太玄九清宫之人。
    杜涛可以肯定，其他人必然也已经开始关注这个‘陈子烨’，一旦确定璞玉身份，或者说，等其从第一剑塔出来，便已经不是璞玉了，而是被雕琢过的剑道美玉！
    这种美玉，哪个势力不想要？
    九大天宫都要来抢人的呀！
    一旦发现这种人，上报宗门，无论宗门是否将此人留下，自己都有大好处。
    何乐而不为？
    “师尊！”
    杜涛当即向自己的师尊发了消息：“弟子发现剑道璞玉，已经闯过第一剑塔第三十五层！”
    “什么？！”
    他师尊吕觅雪大惊：“可曾确定？”
    “九成以上可能！”
    “为师立刻过来！”
    ······
    等到师尊的答复后，杜涛才略微放松了些，但当他看见剑碑附近之人的状态后，顿时皱起了眉头。
    “嘶！！！林碧萱已经闯过四十层了，一个月连闯十层，当真是厉害！”
    “司徒浩轩也不弱，三十七层，两者的差距并未被拉开。”
    “最惊人的是这个姬永昌，他竟然···三十八层了。照此下去，他恐怕比林碧萱的成就更高啊！！！”
    “这算什么？你们且看第六名，这个名为陈子烨的，一个月之间，竟然连闯三十层，当真是难以置信！”
    “不一样，越往后越难闯过···”
    “你是阴阳人么？”
    “废话，但就算是林碧萱与姬永昌他们这些名满天下的剑道天骄，可曾一个月之内连闯三十层？！”
    这话一出，方才表示‘陈子烨’不如林碧萱他们的人，顿时哑口无言、无话可说了。
    是，每一层都会比上一层更难，可你们所支持的那些人，创前面三十层的时候，也不止耗费一个月呀！
    差距还不够明显么？
    也就是此刻，消息不胫而走，被他们传出···
    ----第一剑塔内疑似出现绝世剑道天骄一名，一月之内，连闯过三十层！
    ······
    “谁？！”
    剑光划过长空，经久不衰，吕觅雪到了。
    她第一时间找到自己的弟子杜涛，面色凝重。
    “陈子烨！”
    杜涛一指剑碑，吕觅雪却未曾第一时间相信，而是站在此处，默默关注起来。
    “一月之内连闯三十层？而且是红尘仙境界，若是剑修璞玉，那这第三十六层，便是其最为重要的关卡之一。”
    “剑开天门···”
    吕觅雪不语，其心中，却已经默默盘算开了。
    “若是她在这里卡住许久，但接下来，却又以急速闯过多层，便基本可以确定了。”
    “但···”
    “怎么可能会有红尘仙境界的‘璞玉’存在？当真是怪哉！”
    璞玉，什么叫做璞玉？
    未经雕琢的美玉！
    换言之，从未接触过剑道···
    但这不是扯犊子么？你都红尘仙了，还能没接触过剑道？修仙的岁月都修到狗身上去了啊？
    一般人到红尘仙，别说剑道了···
    什么丹道、炼器一道、符箓一道，哪个没有涉猎？
    所在那一方世界太弱，没有剑道？
    也不可能啊！
    剑道可是诸天万界最火爆、人数最多的‘大道之一’，甚至没有之一了。
    吕觅雪实在很难想象，到底是什么样的人，分明是剑道璞玉，却到红尘仙境界仍然是璞玉了。
    因为这种人，莫说是修行剑道，就是多看几眼，都会领悟一些与剑相关的东西吧？还能发现不了自己在剑道的天赋？
    “怪哉，当真是怪哉···”
    “罢了，不管如何，先汇报宫内高层，莫要被其他人抢了先才是。”
    “而且，我记得剑主有权限观看塔内的情况···”
    “你且在此地看着！”
    吕觅雪告诫一声，直接飞走。
    ······
    不多时，她一袭碧绿色罗裙，来到太玄九清宫内最闪耀、最核心的那一座庞大宫殿之外。
    “内门长老吕觅雪，求见剑主！”
    她恭敬开口，化作剑吟，响彻九霄。
    “进来！”
    一声低吟。
    大门开启，吕觅雪赶紧入内，而后恭敬朝拜：“剑主···嗯？宫主您也在？”
    剑主。
    剑修一道之主！
    宫主，自然是太玄九清宫之主。
    此刻的她头皮发麻，连低下头颅，不敢直视。
    “何事？”
    剑主十分消瘦，长须飘飘，颇有些放荡不羁之风。
    “第一剑塔内，疑似出现剑修璞玉，但却是红尘仙境界，当真奇特，是以想请剑主定夺···”
    吕觅雪连将事情道出。
    “剑修璞玉，红尘仙？！”
    剑主轻咦一声：“竟有此事？！”
    “的确奇怪。”高高在上的宫主也不由轻笑，随即目光游离，看向剑主：“有些意思，你不看看？”
    剑主略微皱眉，却也不好多言，挥手间取出一柄小剑，随手一挥，空间裂开，一面虚空波纹构成的虚空镜浮现···
    “姓甚名谁？”
    “陈子烨！”吕觅雪说完，便立刻屏住了呼吸，目光死死锁定在虚空镜之上。
    也不见剑主多做什么，只是随手掐着剑诀，虚空镜上，便浮现出了齐紫霄处于第三十六层的场景。
    其内，剑气惊天！
    两种剑道疯狂碰撞、交织，虚空裂开、大星炸碎，这一片虚构的星空几乎都要被彻底破坏了。
    “咦？”
    剑主顿时惊咦一声。
    宫主也随之挑眉。
    “心剑道？”二人异口同声，随即，面色各异。
    吕觅雪闻言，更是心头狂跳。
    心剑道？！嘶！！！
    宫主凝神观望了片刻，突然目光幽幽：“果真是剑道璞玉···，守塔之人，是李君浩前辈吧？他所施展的实力，可是远远超越了普通情况下面对红尘仙闯第三十六层时的战力。”
    “而且~”
    他随即似笑非笑，看向剑主：“看起状态，除非这个陈子烨突破到剑开天门之境，否则无法过关。”
    “剑道先辈对于惊艳后辈还真是苛刻啊···”
    “玉不琢不成器。”
    剑主露出些许喜色，但很快又露出忧虑。
    只是在宫主的话语下，他仍然不卑不亢：“我辈剑修，当一往无前、宁折不弯！”
    “身为璞玉，自然更因如此，岂能因其天赋而放宽条件？”
    “呵呵，我非剑修，说不过你。”
    宫主轻笑，随即却是道：“但，此子···可并非真容，你应当也能看的出来吧？”
    并非真容？
    吕觅雪心跳直接加速到极点，但却不敢多言，只是默默竖起了耳朵。
    “呜···坊间传闻，他是某书画一道大能之后，大帝境界，却能书画一道的秘宝灭杀仙人？”
    “这传闻，可当真做不得真，他分明是红尘仙境界，而且，是一女子~！”
    宫主再度似笑非笑，看向剑主。
    剑主面色严肃，不见了之前的放荡不羁，只是冷眼相视：“你待如何？”
    “没什么。”
    他笑了笑：“只是挺好奇，她的真容，如何？”
    挥手间，水幕浮现。
    画面中的陈子烨开始逐渐变化，而后···化作了齐紫霄本尊！
    绝美的容颜、傲人的身段，以及，眉心那难以忽视的形似‘￥’的符号，格外显眼。
    “送上门来了啊。”
    宫主笑容更盛，接着，更是面带挪于之色，看向剑主：“你动手，还是我动手？”
    “罢了，估计你也是不愿意的。还是我来吧。”
    “不过，如此璞玉，我倒也挺好奇，她到底能走到哪一步？！喔，不对，她有天道之基、有九德金环加持，本就悟性惊人。”
    这一刻，他眉心的神秘符号略微闪烁。
    “但，我仍然挺好奇，她能闯过多少层？”
    “到那时，我再出手，你看如何？”
    剑主的脸色，顿时铁青。
    吕觅雪更是瞬间低下头去，不敢再看。
    这···可是关乎太玄九清宫最顶层之争，她一个内门长老，可不敢多看、更不敢多言。
    “你先下去。”
    剑主的目光扫来，吕觅雪如蒙大赦，连忙退去。
    “宫主···”
    剑主开口，目中有剑光闪烁，十分骇人。

第784章 诸天万界中的地球（W字）
    吕觅雪出了天宫，一直低着头，根本不该抬头，也不敢让人看见自己的表情。
    这事儿···
    她可担待不起，也不敢招惹。
    宫主、剑主···
    别人不知道，她好歹是内门长老，自然知道一些。
    事实上，太玄九清宫传承上亿年了，而且屡次沉浮，最开始，他们太玄九清宫乃是上三宫之一！
    而在那时候，上古剑修无比强横，挥剑斩尽一切敌，谁敢不服？
    再加上太玄九清宫最重剑修，所以很多年来，太玄九清宫的宫主，一直都是剑修一脉之主，也就是剑主！
    但随着时间推移，太玄九清宫越发庞大与强横，再加上上古剑修逐渐销声匿迹，虽然如今太玄九清宫仍然最重剑修，可是其他体系也在不断发展。
    加上天宫人才辈出、其他体系也能时常出现天骄，到如今，诸多体系中，已经有些拥有与太玄九清宫分庭抗礼之势了。
    最要命的是，当代宫主，并非剑主，而是出自于符修一脉！
    剑修、道修、符修···
    都是特别热门的‘专业’。
    尤其是近些年来，由于宫主是符修之主，所以太玄九清宫内部也出现了一些问题。
    简单来说，就是‘符剑之争’。
    也就是宫主那一脉，与剑主这一脉的争斗。
    倒是没有明着打起来，但宫主却是一直在想办法削弱剑主与剑修一脉的实力，并明里暗里疯狂给符修一脉谋好处。
    明争暗斗！
    很复杂！具体发生了什么，吕觅雪也不清楚，但就方才所见，便之传闻绝对属实啊！
    而且···
    看起来宫主的针对越发不加掩饰了。
    “此事···我当如何抉择？”
    吕觅雪是剑修，按理说，她应该痛恨宫主、力拥剑修一脉才对，可宫主之尊，地位终究比剑主更高。
    再加上，她得权衡利弊！
    纵然符修势大，太玄九清宫也不可能把剑修灭了吧？最多就是以后符修第一、剑修第二而已，至少对自己而言，不会有太大的区别。
    如此，自己若是不犯事儿，便仍然是剑修一脉的长老。
    可若是追随剑主，反抗宫主一脉···
    一旦失利，问题可就真的太大了！
    吕觅雪皱眉苦思许久，最终只能长叹一声：“罢了，罢了，唯有走一步看一步。”
    “这等天宫大势，绝非我一个区区内门长老便可定夺的。”
    她无奈，只能摇头将此事甩出去，随后，想到了另一件事。
    “那个陈子烨，竟然是乔装打扮的身份？”
    “方才从宫主的手段上去看，那女子的面容，可有些眼熟，还有眉心那个符号，似乎在哪里见过···”
    “嗯？”
    “等等，那似乎是···天道之基？！”
    “她是！！！齐紫霄~！？”
    “天啊！”
    “她，她竟然！！！”
    “难怪！”
    这一刻吕觅雪突然明悟：“难怪宫主会说她竟然自己送上了门来，看他们方才的意思，是宫主想杀人夺天道之基，而剑主···应该是想保住这一块剑道璞玉？”
    “不，不一定是如此。”
    “也或许，是宫主在示威，要在剑主眼前，让其眼睁睁看着一块剑道璞玉消亡···”
    “嘶！”
    她突然发现，自己竟然知道了这么多了不得之事。
    这一刻，她不免有些担忧自己的安危了。
    “知道的越多，越是危险啊。”
    “不过，齐紫霄在剑塔之内，另外一人，叫···季初彤吧？她又在何处？该不会···”
    吕觅雪被吓的不轻。
    ······
    第一剑塔，第三十六层。
    齐紫霄接连挥剑。
    对方乃是一名女子，一袭长裙飘飘，虽然是虚幻状态，却也依旧有一种绝世剑仙的美感与风采。
    “不坏不坏，学的真快，不愧是剑道璞玉。”
    她轻笑，而后在长空之上横剑而立，面带笑意：“但我这一关，却并非那般好过。”
    “剑开天门！”
    “若你能达到这个境界，便算是过关，若是达不到这个境界，还是留下吧。”
    “剑开天门！”
    齐紫霄深吸一口气，低语道：“终于来了。”
    “还好不是第四、第五层便要我达到这个境界，否则，我必然撑不下来。”
    “可如今的话，却并非那般艰难了！”
    齐紫霄有些好奇，便道：“敢问前辈，前三十五层的前辈，可是未曾领悟剑开天门的境界？”
    “嗯？”
    那女子的神色顿时有些奇异，并露出一抹奇异的微笑：“你从何处听闻？”
    “···晚辈自行猜测。”
    “猜错了。”
    “剑开天门？我也好，他们也罢，随手可为，接剑！”
    呛！
    一剑出，开天门。
    剑开天门！
    齐紫霄面色巨变。
    真的只是随手一剑而已，这三十六层的守关之人轻描淡写、随手一剑，便是剑开天门之境界！
    咔咔咔！
    虚空在破碎！
    天穹之上，都好似裂开了一道门户，如同一个巨大的镜面破碎之后，浮现出了一道天门！
    而在这天门之外，有绝世剑仙虚影提剑而来，斩尽天下！
    “！！！”
    齐紫霄不吭声了。
    她原本还以为，剑开天门这种境界，就算是在上古剑修之中，也颇为难得吧？！
    结果人家这些大佬，人人都会，而且还是随手可为？！
    “厉害！”
    齐紫霄惊叹，而后将心剑附着于手中长剑之上，接连斩出！
    可是在对方这一剑之下，哪怕她疯狂抵挡，却也十分难受，几乎被斩了出去。
    “这便是剑开天门么？！”
    她双眸发亮，如干瘪的海面疯狂吸收着水分与营养，并不断成长。
    ······
    剑塔外。
    杜涛在关注，其他人也在关注。
    林碧萱、司徒浩轩、姬永昌三人的进度仍然在提升，四十五、五十、五十一···
    可震惊所有人的齐紫霄却卡住了。
    一个月、两个月、三个月。
    她仍然卡在第三十六层。
    不过，到第五十层之后，所有人的进度都慢了下来，而且是速度锐减。
    但，相比之下，本就有诸多非议的齐紫霄，自然更受人关注与议论。
    “林碧萱、司徒浩轩、姬永昌三人都已经五十层以上，且他们的速度都慢下来了，显然是每过一层都在修炼、在准备，也不知他们还能过几层。”
    “那又如何？能过五十层，已经是当世剑道天骄了，而且是九大天宫之中的天骄！”
    “倒是这个陈子烨，呵呵，竟然在第三十六层如此之久，该不会是怕了，不敢继续吧？”
    “倒是也不无可能···”
    耳畔的诸多议论，让赤膊壮汉微微皱眉。
    怕了？
    不敢继续向前？
    他冷哼，心中自语：“必然是偶有所感，所以在突破吧？”
    再度看向陈子烨这个名字时，他目中流露出钦佩之色：“这种人，怎么可能会怕？！”
    “真正的天骄啊！”
    自己只能勉勉强强过三层，这在自己眼前进入剑塔的家伙，却已经三十六层了，而且一月之间连破三十层！
    这岂能是弱者？岂能不是天骄？
    由郁闷、嫉妒，到敬佩！
    “我很期待，期待你再度开始登塔那一刻。”
    “想必，进一定会震惊所有人吧？”
    赤膊壮汉满脸期待，竟是不打算走了，准备一直看到陈子烨从第一剑塔中出来为止！
    第四个月。
    吕觅雪又来了。
    宫主与剑主之间的斗争，把她吓的不轻，在自己的密室中躲了几个月，可还是心心念念着塔内的剑道璞玉，便准备跑来看看。
    “师尊，您来了？”
    杜涛连忙见礼。
    “如何？”
    “那陈子烨仍然在三十六层，也不知她在作甚，之前也是，前几层她动辄需要十天甚至数月才能破关，可之后数十层却是摧枯拉朽···”
    “你有所不知。”
    吕觅雪缓缓摇头：“第一剑塔对剑道璞玉，尤其是红尘仙境界的剑道璞玉，与普通闯塔之人的考验截然不同。”
    “我等，且看着便是。”
    “是，师尊！”杜涛面带崇拜与激动。
    剑修一道的年轻人，面对这等剑道璞玉，有人会嫉妒，但更多人，会为之激动与钦佩！
    他的目光，落在那一对由剑意洗涤而出的对联之上，满脸惊叹。
    “···”
    将自己弟子的神色看在眼中，吕觅雪却是缓缓摇头，心中轻叹。
    钦佩、激动？
    是啊，这等剑道璞玉，若是正常情况下，的确值得万千剑道修士钦佩与向往。
    但···
    可惜了。
    可惜了啊！
    为何偏偏是她？
    她再度重重叹息。
    ······
    大秦仙朝皇宫之内。
    林凡再度从悟道状态醒来，掐指一算，才发现时间已过去半年之久。
    “难道，遭遇了凶险？”
    半年仍然未曾互穿，让他有些不安。
    “但就我上次过来的情况来看，她们的身份并未暴露，且天宫内禁止外人争斗，所以···应当不会有凶险才是。”
    “如此说来，便是发生了一些意外？”
    “暂时中断的了互穿么？”
    他倒是也想过，是否齐紫霄已经身亡？
    但‘未来’的齐紫霄都还活着，还在和季初彤一起帮自己，那么，此刻的齐紫霄就不应该折损在天宫！
    虽然现在时间线有些奇怪，像是出现了平行世界，可这些阴差阳错之下弄出来的事，以及那个幕后黑手所搞的事，必然不会这般轻易‘结束’。
    如果齐紫霄就这样逝去，那幕后黑手的搞这么大的动静，有用么？
    甚至现在林凡十分怀疑，自己与齐紫霄互穿，且不同历史下的地球能算到一角未来，让吴念乡跑去救齐紫霄，并让未来的季初彤能够以僵尸之身降临过去来救自己，就是因为那幕后黑手在背后搞事情！
    既然如此，便可以肯定，那幕后黑手绝对不会允许齐紫霄就这样不明不白的直接死在太玄九清宫之中！
    “如此说来，我倒是的确不用太担心，继续悟道、准备突破吧。”
    “实力不足，一切都是空谈。”
    “倒是始皇帝他们，已经出去一段时日，也不知在昆仑那边，是否有所收获？”
    ······
    昆仑。
    始皇帝与女帝、以及他们手下的诸多强者，更有十万赳赳老秦人汇聚在一处深渊之旁。
    “果然，这是十八层地狱的‘碎片’，有其中两层地狱！”
    始皇帝双目微眯，大手一挥，十万老秦人当即上前将这一处深渊封禁，各种阵法接连被扔出。
    就在此时，始皇帝突然皱眉，看向远处：“谁？！”
    呛！
    有剑吟声冲天而起，接着，一剑浮大白！
    而后，更是直接一剑挂银河。
    “剑修强者？”
    始皇帝就要命人出手拿下，却听女帝道：“让他过来，此人，我认识。”
    女帝轻笑。
    “哦？”
    始皇帝轻轻点头。
    片刻后，便见一位剑修御剑而来，修为不算高，但其一身剑意，却是相当惊人。
    “不错的好苗子，来自祖地？”
    “是。”女帝的笑容更盛：“曾与你说过的紫竹学府弟子之一，李白！”
    双方碰面。
    李白先是被吓的不轻。
    他感受到这边有不同寻常的波动，便准备过来看看，结果却发现一群修为比自己更高的‘军士’，险些被吓尿。
    正要逃命，却又听到了女帝传音，这才惊疑不定的赶来。
    当看到女帝后，才长出一口气，上前行礼：“女帝陛下。”
    “又见面了。”女帝轻轻点头。
    “既然来了，便在一旁看着吧，应当对你也有些好处。”
    “是！”
    “对了，这位是···始皇帝。”
    女帝轻点始皇帝，李白随之看去，瞳孔瞬间放大，并不由喃呢道：“难怪···难怪会有如此精锐的修仙大军。”
    不多时，封禁完成。
    女帝颇为好奇道：“你准备如何做？”
    始皇帝对李白轻轻点头，而后才道：“尝试入内探查，若是可行···将之带走，毕竟大秦仙朝才是朕如今的大本营。”
    “可若是带不走···”
    “便说不得要冒险一番了！”
    此地并不算安全，很容易被人发现。
    女帝低语道：“我会尽力帮你掩盖，但若是动静太大，必然掩盖不住。”
    “只能尽力一试了。”
    两个月后的一天。
    昆仑之内，突然鬼气漫天，恐怖的波动席卷天上地下，近乎遮盖了大半个昆仑！
    瞬间而已，一些一直蹲在太阳系附近，准备蹲守林凡归来的‘仙’，都被惊动，而后将目光放到了昆仑之中。
    “这是···什么气息？”
    “魔气？不，没有魔气的暴戾，却更多一份诡异，这到底···”
    “不管是何气息，总之，好惊人的气势，其内必然有不凡之物，此物与我有缘，我要了！”
    “···”
    昆仑之内也好、昆仑之外也罢。
    但凡关注到这恐怖鬼气，且有一定实力之人，都是在迟疑些许时间后，朝那片地区赶了过去。
    也就是这一日，昆仑之中，有大战爆发！
    同时，另一则消息传出。
    有神秘天道之基现世！！！
    获得者，为大秦仙朝之主---始皇帝！
    同日，林凡得到女帝所传来的消息：“始皇帝得到天道之基-鬼，消息已经败露，大秦仙朝不再安全，速速离去！”
    “···”
    林凡惊而起身。
    “还真到手了！”
    “而一些诸天万界时期的天道之基获取之处，我也已经知晓，大多都在后世的万界深渊，也就是当世的昆仑之中。”
    “离去？？？”
    “若真要离去，我便···去昆仑，走上一遭！”
    危险？
    他没有过多迟疑。
    在哪里没有危险？！
    但，这大秦仙朝，就要这般覆灭？
    他找到了留守的蒙恬，他是留守之人中，唯一知晓自己存在的人，没有之一。
    “蒙将军，你应当接到消息了吧？”
    “自然。”
    蒙恬点头，随即凝重道：“陛下让我等各自散去、化整为零。”
    “但就算如此，恐怕也···”
    “我有一法，或许可以保住诸位的性命，就是不知，蒙将军和诸位是否愿意一试了！”
    林凡很清楚。
    若是自己安安静静的溜走，那么绝对会很安全，因为自己没有暴露，而始皇帝那边几乎吸引了全部火力。
    再加上肯定有人想对付大秦仙朝，从而顺藤摸瓜···
    所以，自己身上的关注度会大幅度降低。
    可受人恩果千年记，只为自己，就算是大秦仙朝曾相助自己，却依旧不管他们，只顾自己活命这种事儿，林凡却是干不出来的。
    “这···”
    蒙恬略微迟疑，却也并不迂腐：“陛下倒是未曾命令我等不能跟随于阁下。”
    “但，怕是有些不妥？恐会拖累你啊！”
    “无妨！”
    林凡摇头，洒脱一笑：“隐姓埋名、东躲西藏？这种日子，其实并不太适合我。”
    “这一次···”
    “我想战出一片天！”
    “可你的修为···”
    “只要思想不滑坡，办法总比困难多，蒙将军，走是不走？”
    “！！！”
    “那就···走！”
    轰！
    这一日，大秦仙朝震动！
    半日后，大秦仙朝所在的区域为之一空，有强者赶到时，却发现一切都没了。
    大秦仙朝所属的诸多星辰、甚至就连星空长城都被搬走，只剩下一片虚空。
    与此同时，昆仑，大战连天。
    十万纠纠老秦人面对诸多强敌，未曾退却一步！
    始皇帝御驾亲征，眉心符号闪耀、其实力，直达真仙之境，率领大军，竟是能逼退天仙，战平玄仙！！！
    “朕乃大秦始皇帝！”
    吼！！！
    音浪漫天，始皇帝逼退诸多强敌，身后十万大军气势雄浑：“谁敢上前一战？！”
    女帝在一旁掠阵，甚至，所有紫竹学府到昆仑的师生都到了，此刻，看着霸道绝伦的始皇帝，他们的脸上，却写满了担忧。
    “此战，不容乐观啊。”
    “希望莫要到了最后一步才是。”
    ······
    第一剑塔，第三十六层。
    吟！！！
    突然之间，剑吟声漫天。
    这片小空间内，顿时被无数剑光、剑气所笼罩。
    而后，无形无色的心剑斩出！
    咔！！！
    虚空破碎，天门打开，一绝世女剑仙在天门外提剑斩群妖！
    剑开天门！
    齐紫霄呼吸急促，面上的兴奋一闪而逝。
    对面，那虚幻的女子面带笑意，看向齐紫霄轻轻点头：“不坏不坏，学的真快。”
    “剑开天门之境你已掌握，过去吧。”
    “呼！”
    齐紫霄重重点头：“好！”
    ······
    剑塔外。
    林碧萱的名字一闪，最终定格。
    第五十九层！！！
    她浑身剑痕，就连脸庞之上都有剑伤，却神色刚毅，被传送而出后，第一时间对着第一剑塔深深一拜。
    “多谢诸位先辈指点，林碧萱拜谢！”
    剑碑外。
    大量看热闹的剑修顿时惊叹出声。
    “林碧萱也败了。”
    “可惜，止步于五十九层，若是打过六十层，便算是真正的绝世存在了。”
    “五十九层已经难能可贵，没见到那司徒浩轩只是止步于五十五层么？”
    “现在，便要看姬永昌的了。”
    “他也已经闯过第五十九层，若是能闯过六十层···当代太玄九清宫的剑修，只怕脸色都不会好看啊！”
    “的确，最重剑修的太玄九清宫当代弟子，若是被日月乾坤宫带带弟子给压过一头···”
    议论纷纷、热闹非凡。
    但几乎都是关注林碧萱与姬永昌的。
    ‘小三’司徒浩轩，几乎被人所遗忘了。
    而除他们之外，目前进度最快的一个，也就不到四十五层，差了不止一筹。
    至于齐紫霄···在三十六层都快卡半年之久了，谁还会去关注？
    杜涛露出紧张之色，对身旁的吕觅雪道：“师尊，您认为，姬永昌能闯过六十层么？”
    “···一切皆有可能。”吕觅雪想翻白眼。
    我哪儿知道他能不能闯过？
    “咦！？”
    突然，她瞪眼：“过了！”
    什么？！
    杜涛心神一震，这就过六十层了？
    他立马看向剑碑，结果发现，姬永昌仍然在第六十层，还未曾过关。
    嗯？？？
    他微微愣住，而后露出惊容，豁然在剑碑之上，找到了陈子烨的大名。
    陈子烨----第三十七层！
    过关了？！
    杜涛也随之瞪眼，然而，还不等他细看，便见这个名字再度闪烁，第三十八层！！！
    “什么？！这，这也未免···”
    “天啊！”
    这时，人群中也有剑修发现端倪，惊呼出声。
    “怎会如此？！”
    “他闯塔的速度，怎么可能如此之快？”
    “十息之间，连过两层？这···绝无此种可能！”
    “剑碑出错了不成？”
    “亦或是，此子找到了剑塔的漏洞？！”
    “剑塔坏了？还是剑碑？！”
    原本正盘膝坐在地上疗伤，并默默等待姬永昌最终结果的林碧萱被惊醒，目露惊色。
    听了片刻，她为之错愕，目光也锁定在了陈子烨的名头上。
    结果却发现···
    自己还没看多久，其名字，便迅速上升，超越了数万人！
    第···三十九层！
    “好快的速度，这？！”
    她惊愕，再也坐不住了，当即起身，跑去找到杜涛询问：“陈子烨此人是谁？怎会有如此惊人的速度？”
    “林师姐。”
    杜涛恭恭敬敬开口，目中充满敬意，但更多的，却是震惊：“他···是一块剑道璞玉！”
    “在三十六层足足停顿了半年之久，从方才开始，便突然急速破关，如今···”
    “额，已经登上第四十层了！”
    林碧萱···
    司徒浩轩也接到了消息匆匆赶来，正好听到杜涛的话语，不由瞪大了双眼。
    “剑道璞玉？！”
    林碧萱轻叹：“如此看来，我们剑修一脉，又要多一位绝世天骄了，当真是可喜可贺。”
    可喜可贺？
    司徒浩轩握紧了拳头···
    吕觅雪未曾开口，这一刻，她的心情无比复杂。
    而随着时间推移，此地的诸多剑修，彻底炸开了锅，每个人都被吓得不轻，近乎人人惊呼不止。
    ‘陈子烨’破关的速度，实在太快了···
    快到令所有人头皮发麻！
    突然，人影一闪。
    姬永昌出来了，这是一位堪称绝世剑修的存在，站在那里、什么也不做，便是一位浊世佳公子、翩翩美少年。
    他心中早已有所准备，知道自己出来之后会被受万众瞩目，会被无数人敬仰！
    可出来之后，却发现，根本没人关注自己，所有人都死死盯着剑碑。
    什么鬼？！
    姬永昌眉头微皱，这些人在看什么？！
    难道看不见自己已经过地六十层了么？只是惜败第六十一层一招而已，你们都不惊讶一下？！
    这就好比一个人早就准备好了装逼，一切准备妥当，甚至都准备开口客套两句了。
    结果他妈的转眼一看···卧槽？！
    你们看都不看我一眼？
    我这个逼还怎么装？
    他郁闷，瞪眼看向剑碑，神识沉入其中，然后···
    愕然发现，一个名为陈子烨的名字，一个闪动，便爬到了自己头上过百位···
    “陈子烨？”
    “竟然比我更高一层？！这！！！”
    “此人是谁？！”
    姬永昌大惊。
    自己便是剑修一脉的绝世天骄，虽然并非出自太玄九清宫，但这些年来，太玄九清宫的剑修逐渐式微，而其他八大天宫内的剑修一脉也并不弱。
    他早已准备好，此刻惊艳所有当世剑修。
    结果特娘的有个无名之辈，狠狠的把自己踩在了脚下？！
    这一刻，姬永昌眉头大皱，一言不发，死死盯着剑碑。
    然而，不到半个时辰。
    那个名字闪烁，再度向前移动！
    人群中，惊呼声又一次爆发，姬永昌错愕，原本的不满与不爽顿时消散大半，取而代之的，是不敢置信与震惊···
    ······
    三十六层、领悟剑开天门之后，齐紫霄的剑道境界，便已经彻底登堂入室，成就‘高手’之列了。
    一剑开天门！
    这是目前她所已知的剑道最高境界。
    或许在上古剑修之中，这些顶级的剑道大佬人人都领悟了这个境界，可这并不代表这个境界很弱，而是这些大佬太强了而已！
    可···
    他们强，如今的齐紫霄更强！
    剑开天门加心剑道···
    直接让虽然不会诸多剑诀的齐紫霄战力在同阶爆表！
    再加上，他们对于剑道璞玉的考验，与普通剑修全然不同，剑道璞玉前面基层极难，第三十六层更是一个巨大的门槛。
    可一旦过了第三十六层，之后便不再是那种生死搏杀了。
    而是真正的‘指点’！
    当然，并不是说剑道璞玉过三十六层之后便可一路通关，只是，指点意义，大于生死之战的意义了。
    更看重的是学习能力，学习能力过关，自然也就过关了，学习能力不够？还是得拼死一战。
    齐紫霄的学习能力···
    自然无需多言。
    第六十七层···
    “剑道璞玉？”
    一须发皆白的老者哈哈一笑：“不错，当真是不错，老夫曾于星海剑斩虚坤、曾于山巅一剑击天、曾怒斩百万敌、曾一袭白衣迎风举剑战天下···”
    “历经数十万年，终于创出自己的剑诀。”
    “沧溟剑诀，今日赠你！”
    “看剑！”
    ······
    第八十二层。
    “小友好高的悟性，既如此，太虚万里剑今日赠你！”
    ······
    登塔、登塔、再登塔！！！
    齐紫霄登塔的速度太快了。
    外界，原本沉寂不知多少年的剑碑突然爆发了，有剑光冲天，震动整个太玄九清宫！
    那恐怖的剑光凝结为仙剑，九大天宫皆可视之、恐怖绝伦！！！
    “上九十层了！”
    吕觅雪满脸惊骇：“这···这等天赋、如此迅速的登楼速度，就算是在曾经出现过的剑道璞玉中，也是当之无愧的第一啊！”
    “厉害！”
    林碧萱惊叹出声，脸上满是佩服之色：“我太玄九清宫剑修一脉，又要出一位剑子了，可喜可贺！”
    剑子！！！
    司徒浩轩皱眉，有心想要反驳，却无话可说。
    太玄九清宫最重剑修，无数年来，一直都是剑主即是宫主，唯有这一任例外···
    因为当代宫主太强了，竟是压过了剑主，所以才在当初夺得宫主之位。
    而剑子，在以往意味着什么？
    意味着，下一任太玄九清宫宫主！
    当然，如今并不是了，因为下一任宫主是否归剑修一脉，谁也说不准。
    可剑子的身份仍然极为高贵，在剑修一脉中，仅次于剑主！
    而要成就剑子，也很简单，在任何一座剑塔中，闯过九十层，便可获得剑子身份！
    可惜，能达成这个成就的，百万年、千万年来都未必能出一个，但凡达成，便是真正的绝世剑修，只要不夭折，未来绝对是惊艳天下的人物。
    上一代，未出剑子。
    所以，当代剑主也是精彩绝艳的人物，在他们那数百万年时间内，唯有他一人，登上了第九剑塔第八十九层···
    只差一层，但差一层也是差。
    可如今，这个外来者，却是以如此惊人的速度登上第九十层，而且还是第一剑塔？！
    真是···
    吕觅雪将他们的惊叹与面色看在眼中，却是幽幽一叹。
    “剑子？”
    回想到之前宫主所说的话，她轻轻摇头、低声道：“可惜，这个剑子就快死了。”
    她的声音很低。
    再加上绝大多数人都被震的七荤八素、双眼发昏，根本未曾听到。
    可在她身边的杜涛，却是听的一清二楚。
    他一愣，随即错愕无比道：“师尊，您···您说什么？！”
    吕觅雪：“···”
    “唉！”
    她无奈，本想隐瞒，但如此剑道璞玉，却要遭受这等厄运，她一时之间，也是大感悲哀。
    同为剑修，如此惊才绝艳的存在，她发自内心的佩服，可···
    “罢了，你是我之弟子，为师信的过你，但此事，切莫外传。”
    “宫主已经放言，她出剑塔那一刻，便是身死之时。”
    “什么？！”
    杜涛大惊，神色震动：“怎，怎会如此？如此剑道璞玉···不，此刻已经不是璞玉，而是剑道强者了吧？！”
    “如此惊才绝艳的剑修，是我们剑修之幸事，我们太玄九清宫不是最重剑修的吗？这是太玄九清宫之幸啊！为何，为何···”
    “难道是！！！”
    不知何时，林碧萱也凑了过来，她面色难看，低声道：“符剑之争？！”
    “这！！！”
    杜涛也顾不得林碧萱在场，怒道：“宫主便如此没有容人之量么？以往，历代剑主即为宫主之时，剑修可曾如此压制过其他体系？！”
    “慎言！”
    吕觅雪连低声呵斥：“宫主行事，岂是你能评判的？”
    同时，她还深深看了林碧萱一眼，这是在警告。
    林碧萱不着痕迹的点点头：“师叔不必担心，此事碧萱定不会外传，但···为何会如此？！”
    “宫主虽然厉害，但剑主大人何曾惧过？如此天骄，岂会放任宫主出手？”
    “唉，此事说来话长。”
    “但这个陈子烨，其实是乔装打扮而来，她的真实身份是···”
    “齐紫霄！”
    “这？！”
    杜涛与林碧萱心神巨震：“怎么会是她？！”
    “···”
    一时间，两人被震的头皮发麻，都说不出话来了。
    良久，良久，杜涛才涨红着脸，咬着牙道：“那又如何？就算···就算是她，但她此刻，已经证明了自己的天分！”
    “我们太玄九清宫最重剑道，这第一剑塔之外的对联历历在目，不是说，愿天下剑修人人如龙可剑开天门、盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平么？！”
    “不是说，愿我辈剑修人人知剑修天命、人人可剑抚太平吗？”
    “她分明是一尊绝世剑仙，大可将她纳入我们太玄九清宫啊！就因为她有···便要赶尽杀绝吗？！”
    林碧萱的目光闪烁不停，似有千言万语，却又不知该从何说起。
    “人人知剑修天命、人人可剑抚太平···”
    吕觅雪轻声低叹，缓缓摇头：“痴儿，你还太过年少，有些事，并非你想的那般简单。”
    “我辈剑修谁人不想剑抚太平？但···”
    “那这算什么？！”
    “我辈剑修，修的是什么？！”
    杜涛满脸张红，愤怒不已：“师尊，弟子斗胆请教，入门第一日，您便告诉我，我辈剑修宁折不弯，希望我辈修士能人人知剑修天命、能人人剑抚太平！”
    “这一切，都是虚假么？！”
    “够了！”
    吕觅雪低喝：“痴儿，这些事并非你能参与的，就是师尊我，也没有资格！”
    杜涛：“···”
    “呵，呵呵。”
    他惨笑一声：“人人都道剑修最有风骨、剑修最是豪气···”
    “哈哈哈，可笑，可笑啊！”
    吕觅雪皱眉，但却最终没再开口，只是挥手间，彻底隔绝了此地的声音与神识探查。
    我辈剑修，何曾少过豪气与风骨？
    可宫主他···并非剑修啊！
    林碧萱数次张嘴，想要说些什么，但话到嘴边，却终究是什么也说不出来，唯有幽幽叹息。
    ······
    “第九十八层了。”
    天宫之内。
    宫主似笑非笑：“当真是天赋绝伦啊，如此说来，她还真是一块剑道美玉，哪怕是没有天道之基，修剑的成就，也绝不会低。”
    “她若是能闯过这一层，进入第九十九层，甚至闯而过之···那可真是，从未有过之盛事啊！”
    “你们剑修一脉，从未出过这等绝世剑仙吧？”
    “可惜了。”
    他面带挪于，看向剑主。
    剑主却是面不改色，就算是宫主，也看不出他心中所想。
    “可惜了啊~！”
    宫主再度开口，口中道着可惜，但其脸上，哪里有半点可惜之色？全是笑意！
    ······
    第九十九层！
    齐紫霄登塔二来，手中长剑倒提，举目远眺。
    而后···
    她的目光，猛然一缩！
    这同样是一片幻化而来的小世界，其内有着星辰牧野，但，这一片星辰牧野，她格外熟悉。
    银河系！！！
    准确一点说，银河系中的太阳系！
    这一刻，齐紫霄心神巨震，难以平静。
    她终于，真正亲眼在诸天万界时期，见到了地球时期的痕迹！那一刻漂浮于眼前的湛蓝色星球、围绕着太阳缓缓旋转，此情此景、何等动人？！

第785章 李白诛仙剑诀（W字）
    齐紫霄心神巨震。
    她惊讶于眼前的环境，而后，目光终于朝地球而去，随后···她飞向地球！
    没看到第九十九层的守关之人，她也不知道守关之人在哪儿。
    可，她想去地球看一看！
    以自己的本尊，去地球看看，哪怕这地球只是虚构而成，并非真正的地球。
    可当她脚踏实地之后，却是猛然一惊。
    “不，不对劲，这···竟然是真的星球，并非虚构而成？！”
    “这，这到底！！！”
    她落在神州之地，一步跨越，便是千万里之遥。
    这是现代化的地球！
    但却与她所经历过的地球有很大区别。
    太大了！
    比原本的地球大出万倍，比此刻的地球都要大出近百倍！但其内，却没有任何生灵。
    店铺、高楼大厦、汽车、各种现代化建筑仍在。
    可却不见任何人类的踪迹，好似一切都被定格。
    她赶往c市，落到林凡的住处附近，结果却瞧不见林凡住处的踪迹，也没有药园。
    随后···
    齐紫霄心有所感，去到海外紫竹岛！
    没有印象中的紫竹学府，但却有另外一些建筑，一旁，有残破的牌匾，其上刻有修仙圣地四个字···
    “这，这里是？！！！”
    齐紫霄更为震惊，这一刻，实在难以平静下来。
    “你找到这里的时间比我预想中快。”
    紫竹岛内，有声音传出。
    一袭白衣、背负长剑，踱步而来。
    “很好奇？”
    “这是我的母星，可惜，在战乱中毁去了，我便按照记忆中的样子，以力将其重塑。”
    “这一战，不在此进行，以我如今的状态，可无法再将其重塑一次了。”
    这是一位青年。
    他长发飘飘，手中还提着一个酒葫芦，有一种无比洒脱的气质，也有剑气逼人。
    但，就在看见他的那一刻，齐紫霄彻底懵了。
    此人···
    她认识！
    “李白？！”
    齐紫霄近乎失声。
    “嗯？你认识我？”对方一愣，随即轻笑：“也对，身为创教者，这太玄九清宫内，终归会有一些关于我的记载，但难道他们没写，我便是这第一剑塔第九十九层的守关之人？”
    “···”
    我知道个鬼！！！
    我又不是太玄九清宫的弟子，谁知道创教之人是谁？何况···你竟然是太玄九清宫的创建者？！
    这！！！
    这个李白，并非唐朝的李白，而是紫竹学府的李白！
    当然，这个地球上并没有紫竹学府，而是只有一个什么修仙圣地，他···
    嗯？！
    等等！
    齐紫霄忽然想到一种可能，这个家伙···来自于地球的‘另一种’历史！
    吴念乡当初所说，紫竹岛上可不就是没有紫竹学府么？他说的是，紫竹岛一夜之间成为修仙圣地，被国家重视，找出四十余位天骄入内培养？！
    那四十余人中，有一个是吴国栋，而以自己对李白天赋的了解，他身为这四十余人之一，再正常不过了！
    所以，这个李白，应该就是吴念乡那个世界的李白？
    且听起言语，意思是当初执行种子计划后，地球终究还是崩溃了，但他却活了下来，甚至一直活到诸天万界演化完毕之后，还一手创建出太玄九清宫。
    那么，其他人呢？
    在那一个历史之中，到底发生了什么？有多少人活到了如今？
    李白又是经历了什么，才能成长到如此地步，甚至一手开创他太玄九清宫？
    或许，交流之后，便能得到答案了吧？
    她深吸一口气，面色复杂：“李白···”
    “嗯？！”
    虚幻人影，或者说李白残魂一愣：“何事？”
    齐紫霄微微沉吟，这才想起，地球那边的人，尤其是那个历史中的人，应该是不认识自己的。
    想到此处，她摇身一变，化作了林凡的模样。
    “你可认识我？”
    “你···”
    李白皱起眉头，虚幻的人影在这一刻有些奇异波动，良久，才幽幽道：“似乎有些印象，让我想想。”
    “你是，散修仙人林凡？但你不是在地球崩溃之前便战死于昆仑了么？”
    “为何会出现在此处！”
    这一刻，李白也是大为吃惊：“难不成是转世轮回？！”
    “但若是如此，你怎会记得自己前世的模样？不应该喝孟婆汤么？不，不对，这世上哪有什么轮回？这···到底发生了什么？”
    “可恶，我仅是一缕残魂，很多事都并不清楚，否则！！！”
    见他这幅模样，齐紫霄也是颇为无奈，自己怎么解释？总不能把一切都一五一十的告知吧？
    她无法回答李白的疑惑与询问，只能道：“很多事，我自己也说不清、道不明。”
    “但我想知晓，地球在‘我’死后，到底发生了什么？！其他人还活着么？”
    “诺大的修真界，又为何演变成了如今的诸天万界？”
    “你···又是在哪里得到这诺大的机缘，竟然开创出太玄九清宫这般凌驾于诸天万界之上的恐怖势力？”
    她目光灼灼，看向李白，希望从其口中得悉当年的真相。
    ······
    “九十九层，你也无法窥探？”
    宫主看着白茫茫的‘镜面’，轻轻一笑：“也对，毕竟是创建祖师所守关之地，又岂会没有奇异？”
    “但这齐紫霄的天赋，倒是当真令人叹为观止，可惜，也就导致为此了。”
    “唔···其他天宫来人了？都是剑修，看来，想抢这个好苗子啊，但，本宫主岂会让他们得手？”
    “说来，也是该准备了，等她出塔，随手灭之。”
    宫主轻笑，话语轻松至极，仿佛再说随手碾死一只毫不起眼的蝼蚁一般。
    随即，一步跨出，消失不见。
    剑主沉默良久、良久，终究未发一语，只是看着白茫茫一片的‘镜面’，一身剑气，竟然如同憋不住、溢出来了。
    ······
    “你···战死之后？”
    李白这一刻有些磕磕巴巴，回忆起当年之事，只是一缕残魂的他，实在有些模糊。
    好在，一些大事件基本都还记得。
    “女帝、始皇帝率领大秦仙朝在虚空中构筑星空长城，但仍然不敌，局势岌岌可危。”
    “我等四十余人联手推算，寻找一线生机，虽然得出了结果，但却与没有无异，随后，执行种子计划，为我神州保留最后一缕薪火···”
    “···”
    齐紫霄静静听着，未曾开口打断，但她的思绪，却是在疯狂‘转动’，将自己所知的一切拼接在一起。
    对上了！
    至少目前来看，李白所言，跟吴念乡所说的事，对上了。
    分明算出一线生机，但却与没有无异，为什么？那是因为这一线生机是在近乎一亿四千年后潜入诸天万界救两个一亿多年后的女子！
    这算什么生机？
    在李白他们看来，我们都岌岌可危，随时有可能凉凉、地球都要崩了，所以才费心费力算生机，结果你告诉我生机在一亿多年后？？？
    疯了吧？
    哪儿有这个时间？
    李白自然不知道齐紫霄心中所想，接着道：“在那之后，我等唯有死战而已。”
    “星空长城崩塌、始皇帝与纠纠老秦人共赴国难、流尽最后一滴血，女帝最终也独木难支，战死于昆仑，不过那一道天道之基却是不知所踪，没有人知晓去了哪里，也不知被谁所夺去了。”
    在我这儿呢！
    齐紫霄暗暗腹诽，同时，对于当年之事，也更加明晰了。
    “当时，女帝便是我等之中的最强战力，她战死之后，我方战力锐减。”
    “再加上，那些人寻天道之基而不得，还以为女帝有化身尚存，未曾真正死去，所以对地球的攻势并未停止，反而更是变本加厉了。”
    “我辈修士迎风举剑，迎战无尽强敌，但终究还是不敌···”
    说到这里，李白的神色逐渐惆怅。
    “我辈修士何曾惧过？然我等修行的时间太短，敌人太多、太强，始终是敌不过啊！”
    “一位又一位同学在我身边战死，诸多地球修士拼死而战，可终究挡不住。”
    “地球崩溃，就连我，也几乎死去。”
    好在最后关头，那位七窍玲珑的女仙人所安排的后手出现，竟是以某种我看不透的手段，将我强行封印，并隐匿了。
    “···”
    “七窍玲珑的女仙人，周晓冉么？”
    齐紫霄暗暗低语：“她所留下的后手，是了，她的计算能力本就堪称无双，有些后手也不奇怪。”
    “何况，从李白之后的成就来看，她的计算没错，能够开创九大天宫之一的太玄九清宫，甚至在很长一段岁月中，太玄九清宫都位列上三宫之一，其天赋和价值，值得保！”
    她心头轻叹：“可惜，地球还是崩溃了啊，至少，在那一片历史中是如此。”
    “我所经历的地球历史，地球应该还在，只是之后···”
    之后是否会走上‘老路’？齐紫霄也说不准，或者说，没人能够说得准。
    “之后呢？”
    齐紫霄开口追问：“修真界为何演变成了诸天万界？”
    “不知。”
    李白长叹：“那位七窍玲珑的女仙人之手段，实在让人匪夷所思，她以秘法将我封印，并隐匿在一处奇异的空间之中。”
    “等我破封而出时，却发现，修真界早已消失不见，取而代之的，便是诸天万界。”
    “地球···太阳系，乃至整个银河系都不负存在了，我曾去寻找过，但却发现并非演变为了一方世界，而是被强者所抹除了。”
    “也是在那时，我才知晓，自己竟然被封印了千万年···”
    “若是如此，我恐怕是活不到那个阶段，更没机会变强一代剑修强者、创建太玄九清宫的。”
    听到这里，齐紫霄微微沉吟，接着道：“恕我冒昧，你破封而出之后，可是得了什么机缘？”
    “又是以何种手段，创下了太玄九清宫？”
    她在琢磨一件事！！！
    时间！
    而且，她早就猜测，自己与林凡，其实都是互为对方的金手指。
    陆鸣这个标准主角模板的金手指是什么？可能是戒指里的老爷爷，可能是其天生的主角光环。
    范坚强呢？作为苟剩模板，他的金手指也很明显。
    可自己和林凡，也算是‘主角模板’吧？
    那么，自己两人的金手指是什么？是对方！但同时，也是‘时间差’+‘世界差’！
    世界差，两人都已经用过许多次了，无论是将科技理念带到修仙界，还是将修仙界的功法、手段带去地球，都是‘世界差’所带来的好处。
    时间差···
    却还真没用过几次！
    而现在，齐紫霄想用用看，是否好用。
    目前已经可以百分百确定地球在古，诸天万界时期在后，且自己碰到了一个地球时期的超级猛人-李白！
    他当初在地球几乎战死，也无能为力，那么便足以证明其手段应该不至于太过离谱。
    但破封而出后，却是能一手创建太玄九清宫，便足以证明，他绝对得了巨大机缘。
    这个机缘，大概是在距今一亿两千七百万年前的样子？
    而如今，历史轨迹已经改变，若是自己知道李白的机缘是什么，再打一个时间差，告诉林凡，或者自己去取呢？
    反正这个世界的轨迹已经改变，如今这个地球历史下的李白或许也不太需要那个机缘了？？？
    那么，自己完全可以打一个时间差，将这个机缘弄到自家狗贼手上！
    “机缘···”
    “自然是有的。”
    李白不再惆怅：“往事如过眼云烟，你若是不提起，我恐怕早已忘了。”
    “今夕，是何年？”
    “···”今夕是何年？齐紫霄并不知道太玄九清宫的‘纪年方式’，便道：“种子计划执行之日起，已经过去一亿三千七百万年了。”
    “一亿三千七百万年···”
    李白顿时无比唏嘘：“当真是漫长的岁月，算下来，我也逝去过亿年了。”
    “能在如此漫长的岁月之后，得见当年地球之故人，当真是可喜可贺，三生有幸。”
    李白长叹，目光扫过脚下，似乎将万倍大小的地球尽收眼底。
    “···”
    “你对当年之事，很有兴趣？”
    “是！”齐紫霄点头承认。
    “那便与你好好说道说道。”李白随即露出轻笑：“我只是一缕残魂，但今日相见，却仍然心中快慰。”
    “愿闻其详、洗耳恭听。”
    齐紫霄伸手，表示自己洗耳恭听。
    李白见状，随手一挥，便出现了一张石桌，以及两个石凳，并道：“坐，此事，说来话长。”
    齐紫霄随即坐下，默默听闻。
    “当初，我破封而出，眼前的一切都已陌生。”
    “不见半个熟识之人，甚至，整片天地都变了！”
    “地球、太阳系、银河系···”
    “不仅仅是熟悉的人，而是所有的一切都变了，都变得极其陌生，再没有半点熟悉之感。”
    “物是人非？不，早已是沧海桑田。”
    “我心凄凉、寂寞、枯寂，寻不到半点熟悉的痕迹，无数次想要横剑自刎···”
    听着李白的讲解，齐紫霄逐渐屏住了呼吸。
    真的很难想象，或者说，那真的是很恐怖、绝望的经历与过往。
    若是设身处地的想一想，换做自己有这种经历，过往一切的熟悉之物都寻不到了，只剩下自己，在全然陌生的世界、面对全然陌生的人···
    哪怕寻遍四海八荒，曾经熟悉的一切皆不见！
    那种感受，必然难以承受，甚至让人时刻想要发疯。
    “终究，我未曾横剑自刎。”
    “我恨！”
    李白目中有剑光迸发：“是那些仙，是他们打崩了地球、打没了银河系。”
    “是他们，灭杀了一切我所珍视、所熟悉之人与物。我记得他们所有人的长相，我认为，就算他们化成灰，我都认得。”
    “复仇，成为我接下来很长一段岁月的目标。”
    “然而，就算是想要复仇，也没机会了。”
    “不知为何，修真界已经演变为诸天万界，曾经的强者，哪怕是敌人，也都以化作一捧黄土。”
    “就连这最后一点‘熟悉’，也已经消失不见。”
    “我几乎彻底沉沦，在诸天万界中一直向下。”
    “终于，我找到了熟悉的痕迹。”
    齐紫霄听到这里，双目微眯，红尘开合：“昆仑？”
    “你猜到了？”李白并不惊讶，而是轻轻点头：“对，昆仑！但那时的昆仑，已经不成样子了，几乎已经变为后来的万界深渊。”
    “不过，那时终究还未曾彻底演变，也未曾阻挡百岁以上之人进入，所以，我曾进入其中。”
    “机缘，便也是在其中寻到。”
    齐紫霄不语，却已经竖起了耳朵。
    但···
    说到这里，李白却是突然起身，并且挥手间，石桌、石凳尽皆消失，又是一挥手，两人出现在星辰牧野之中，地球，已经相隔很远了。
    “这一片小世界，是我创建太玄九清宫之后，大感无趣，思念家乡至极后所建造。”
    “而你想要知晓的机缘，与其枯燥道出，倒不如自己来感受吧。”
    他笑了笑，拔出身后长剑，屈指轻弹。
    叮！
    剑吟声轻脆，却有余音绕梁三日不绝。
    “我曾于昆仑之中，机缘巧合之下，寻到了传说中的先天圣人之一---通天教主所布下诛仙剑阵的之地。”
    “也就是传说中封神量劫时期，通天教主布下诛仙剑阵、老子、元始等四圣破阵之地。”
    “在那里，我悟剑千年，终有所得，创出诛仙剑诀。”
    呛！
    他举剑，神威惊人，恐怖的剑气弥漫而出，宛若下一刻便要诛仙灭神！
    “可惜，戮仙、陷仙、绝仙三剑所留下的剑气，我虽然也曾感受到，但却难以参悟。”
    “重新认识一番。”
    李白举剑，面色严肃：“第一剑塔，九十九层守关之人-李白！”
    “诛仙剑诀，今日赠你！”
    诛仙剑诀！！！
    而且是参悟传说中的诛仙剑剑气所创出？
    这一刻，齐紫霄心神皆惊、浑身巨震。
    诛仙剑，那是什么？何况，还有之后李白所说的戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑？
    这是诛仙四剑！
    在洪荒传说之中，诛仙四剑与诛仙阵图，均为先天六圣之一的通天教主之物。
    而诛仙四剑与阵图，可布下诛仙剑阵，诛仙剑阵之强，为洪荒第一杀阵！
    强到什么地步？！
    诛仙剑阵有四门，想要破阵，需要强者闯入四门之内，同时拔剑方可！
    但，这个强者的定义却是···圣人！！！
    因此，才有诛仙剑阵非四圣不可破的说法。
    而李白，竟然在昆仑中寻到了当初通天教主布下诛仙剑阵之地，甚至在其中领悟了诛仙剑的一些剑意、剑气，创出诛仙剑诀？
    难怪！
    难怪他能创出太玄九清宫。
    在圣人不出的岁月，诛仙剑诀，必然已经足以斩尽无数强敌！
    呼！
    短暂的震惊之后，齐紫霄立刻收敛心神，拿出全部精神与注意力，注意着李白的一举一动，抵挡这一剑的同时，也在疯狂学习！
    “你很不错。”
    “心剑道、剑心通明，以心为剑、学剑能力超越天上地下，甚至近乎旷烁古今了。”
    “且身为故人，今日当真是快慰无比，哈哈哈！”
    李白狂笑间，又是一剑斩出。
    “一剑斩群仙！”
    轰！！！
    天崩地裂！！！
    这片小世界，近乎瞬间崩塌，什么一剑浮大白、剑气滚龙壁？什么一剑挂银河、剑开天门？
    在此刻，通通都不重要了。
    唯有那灭天绝地的一剑落下，斩落无数星辰、斩爆无数大星、仿佛就连时间、空间，都在这一瞬间被斩去，让那一方区域，重归混沌了！
    “沧溟剑诀！”
    “太虚万里剑！”
    “烈日剑歌！”
    齐紫霄虽惊不乱，在这一刻，将自己学会的所有剑诀进阶施展，想要磨灭李白这一剑。
    然而，太艰难了。
    李白分明是以红尘仙的境界斩出此剑，且只是一缕残魂而已，却几乎比普通的天仙强者所斩出的剑诀更为恐怖与惊人！
    “不愧是诛仙剑诀，仅仅是参悟剑气，创出的剑诀就如此恐怖，若是真正的诛仙剑，又得强到何种地步？”
    “该说李白的天赋实在可怕么？还是诛仙剑实在太强？”
    这一刻，齐紫霄屏息。
    她动用一切手段，疯狂抵挡，且不断后退，甚至尝试将时间法则与心剑融合，加持手中长剑···
    崩！！！
    可就算如此，齐紫霄仍旧不低。
    手中极品道器层次的玄天剑直接崩断，恐怖的剑气斩落，齐紫霄目光一凝。
    “心剑！”
    她再度斩出一剑。
    这一剑、无形无色无相，却是她的最强一剑。
    若是就这般斩出，心剑可斩他人神魂甚至是修为、寿元！但此刻，却并非是要斩这些，所以需要给心剑找一个‘载体’。
    这难不倒齐紫霄。
    她伸手一招，地球那边，有一株茅草飞来，落入其手中。
    而后，心剑附着于其内，这一株茅草瞬间剑气森然，几乎破开了空间。
    “一株草斩尽日月星辰！”
    这一刻，她突然有些明悟。
    一株草剑法？
    她不会。
    但···
    原来，一株草斩尽日月星辰，说的从来都不是某种剑法，而是境界！
    如今，她能够办到了。
    呛！
    茅草如剑，迎着漫天诛仙剑诀所斩落的剑气而去，终究，还是挡下了这一剑。
    不过，齐紫霄也随之负伤。
    好在，倒是并不算太过严重。
    李白见状，再度露出笑容：“不错。”
    “你撑住了。”
    “···”
    齐紫霄苦笑：“侥幸。”
    “已经难能可贵，一亿多年以来，能闯入九十九层的，倒也有那么三五人，但能接我这一剑的，除你之外，却是一个都没有。”
    “···”齐紫霄无语：“所以这第一剑塔通关的？”
    “就你一人。”
    这么‘荣幸’的嘛？
    齐紫霄不知该说些什么才好了，但回想到方才那灭天绝地、足以诛仙的一剑，顿感头皮发麻、毛骨悚然。
    那一剑变态至极，有几人能接下？
    她想吐槽。
    但更重要的，却并非吐槽。
    “冒昧问一句，你之前是在昆仑何处发现了诛仙剑阵所留下的痕迹？”
    “有兴趣？”
    “告诉你也无妨，不过，一亿余年过去，就算是诛仙剑阵所留下的剑气，怕是也早已经消散了。”
    现在消散了？
    没关系啊，我又不现在去···
    我不但现在不去，我还比你早个一千多万年去~！
    当然，这话，齐紫霄是不会说的。
    尤其是等到她反应过来之后，面色顿时有些古怪。
    因为她发现，自己竟然···突破了！
    仙人境！
    原本就算一直悟道，都需要两三年才能突破红尘仙境界，踏足真正的仙人这境，但在方才，不知不觉间，她却在大战中突破。
    而且，她还想起来一件事儿。
    之前与季初彤约好了，在这剑塔中苟个一百年，等出去之后，少说也是个天仙了，至少有点自保之力。
    但现在，自己一个不留神，直接杀通关了···
    还能苟上一百年么？
    她眨巴着眼，看向李白：“我···还能待多久？”
    “故人相见，你我也是有缘，你若是想里下来陪我说说话，畅聊过往，我自然是欢迎之至。”
    “不过，塔内规则，过关之后，最多仅可留十日。十日之后，你却是必须要出去了。”
    只能留十天？
    齐紫霄有些傻眼儿了。
    自己这一波，貌似浪的太狠了啊！
    直接杀穿了第一剑塔，几乎不用想都知道，外面必然掀起了十八级狂风。
    若是现在出去，关注度必然会极高···
    “嗯，好在我的身份应该未曾暴露，若是如此的话，或许，翻到可以用更好的身份，潜伏在太玄九清宫内？”
    齐紫霄双目微眯。
    对于这些大宗门的操作，她还是挺了解的。
    遇见自己这种‘绝世剑仙’，最重剑道的太玄九清宫必然会动心，想要收入门中吧？
    指不定还得给自己一个剑道圣女···额，圣子什么的名头？
    如此一来，反而更安全？
    “不无可能，或许会因祸得福也说不定。”阿无姐也在一旁宽慰着她。
    “希望如此吧，若真是这样，那可就太妙了。”
    她摇头一笑，而后大步上前，与李白一同回到地球。
    此刻，再向外看去，却是发现，诺大一片小世界，尽皆毁去了。在李白那一剑下，仅有地球‘尚存’。
    “说是诛仙剑诀，其实仅有两剑，一剑诛仙、一剑斩群仙，你要学的，也不是剑招、而是其中意境。”
    李白轻声道：“你所修为心剑道，剑心通明，在剑之一道的学习能力堪称魁首，想来已经记下，之后多多参悟便是。”
    “至于如今···”
    他哈哈一笑：“你我把酒话曾经如何？”
    “自然是好的！”
    齐紫霄也随之露出笑容。
    此次入剑塔，收获太大了！
    不谈境界的突破，仅仅是在剑修一道的建树，便让齐紫霄的个人战力暴增了十倍不止！
    就算是同境界下，如今的自己，想要斩入塔之前的自己，也不过是轻松写意···
    这般收获，岂能不让她满意？
    两人把酒话曾经。
    对李白而言，她并不认识齐紫霄，对于林凡，也不过是有数面之缘而已，没什么印象。
    但对齐紫霄来说，李白···可不就是自己紫竹学府的学生么？
    看着印象中那个不会写诗的李白，变成了如今这般模样，齐紫霄一时之间，也是惆怅无比。
    要说共同话题，倒也是有的。
    虽然未曾共同经历过什么，但，他乡遇故知···仅仅是交流地球以往的生活状态，便足以让他们感慨万千了。
    到最后，齐紫霄略微沉吟：“你可曾寻到过与地球有关的人与物？并非是在你醒来之初，而是这一生之中···”
    “未曾寻到。”
    他叹息：“诸天万界，任何一个世界都有世界隔膜，我曾去地球所在区域看过，但却什么也寻不到，仿佛一切都消失了。”
    “但我总觉得，或许是我没找到吧？”
    “其他人我不敢肯定，但那位七窍玲珑的女仙人虽然已经逝去了，但终究会有一些后手的才对。”
    “毕竟，她都能算到我的状态，并提前布下后手将我封印，诺大按一个地球，无尽生灵···”
    “我相信她不会坐视不理。”
    “或许，是我未曾寻到，而曾经地球生灵之后，正在某一方世界之中，平静的生活吧？”
    “但···也可能早已经覆灭了。”
    “就算那位女仙人有诸多后手，可一亿多年时光，纵然是大罗金仙也没有这般悠久的寿元。”
    “在这悠悠岁月中，足以发生太多太多事，一方世界都足以覆灭十次、百次了。”
    齐紫霄闻言，也是默默点头。
    是啊。
    一亿三千多万年、太久太九了。
    且每个世界都有世界隔膜，就算是当初的李白也不可能把人家的世界隔膜全部斩开，一个一个去寻找吧？
    她原本倒是想问问看，若是有踪迹，她必然是要去看看的，去了解关于那个历史下，地球的更多线索。
    可这太难了，一亿多年岁月啊！
    “况且，就算地球还有血脉流传，恐怕也都是隐姓埋名，不敢暴露吧？”
    李白又道：“我之后也想明白了。”
    “那一战，我们地球一脉，几乎是独面整个修仙界，打到世界崩溃。”
    “在那之后，就算还有后代血脉流传，也必然是不敢打地球的名号了，毕竟女帝的天道之基一直未曾被人寻到，若是有地球的消息，那些仙人绝对不会放过！”
    齐紫霄再度点头。
    的确。
    在那种情况下，暴露，就是等死啊！
    两人唏嘘许久，再度把酒话曾经、谈论地球的和平与美好，当然，如今的李白喝酒···也就是做做样子而已。
    ······
    剑塔外。
    所有剑修尽皆屏息。
    在这之前，他们所有人都在惊叹、在吐槽、高谈阔论，但此刻，却仿佛有人按下了静音键，所有人都失声了。
    第九十九层！！！
    陈子烨的大名，直接一跃出现在剑碑最顶端，顶替了原本第一的位置，格外闪耀。
    “他！！！”
    “竟然杀穿了第一剑塔？！”
    “天啊！”
    良久，才有人惊呼一声，此地的平静瞬间被打破。
    “第一剑塔，据传是太玄九清宫创教老祖所构筑，其内皆是上古剑修强者，上亿年来，剑修天骄无数，却都未曾有人能闯过第九十九层，此人，此人竟然！！！”
    “这必然是一位绝世剑仙！！！”
    “嗯？快看，其余九大天宫都有剑修前来，且至少是剑修一脉的内门长老，这是要抢人了！”
    “抢人？呵呵，怎么抢？他定然是要被太玄九清宫钦点为剑子的！”
    “虽然如今的太玄九清宫已经是下三宫，但太玄九清宫最重剑道，比之其他八大天宫，太玄九清宫才真正是剑修的圣地！”
    “留在这儿，不比去其他天宫好？”
    “这倒是，虽然有宁为鸡头不为凤尾的说法，可太玄九清宫，也是‘凤’啊！留下来，不是凤尾，而是凤首！”
    “···”
    人们惊叹不已。
    八大天宫的剑修尽皆色变，甚至第一时间给宫内传信···
    赤膊壮汉人都傻了！
    他是眼睁睁看着‘陈子烨’从第二层开始，无比艰难的‘攀爬’，到最后，一路杀通第九十九层的。
    但也正因如此，他大张着嘴，难以淡定。
    司徒浩轩双拳紧握，心中很不是滋味。
    姬永昌站在角落中，感到极为无力···
    原本，他以为自己会是被众星捧月、被所有人注目的那一个人，他也的确有这个实力，力压林碧萱，闯过六十层···
    但此刻，他这个本该被所有人关注的剑修天骄，却是黯然失色、根本无人关注了。
    “师尊。”
    杜涛的神色极为复杂：“真的没办法了嘛？”
    “按照规矩，她一出来，就会成为我们太玄九清宫的剑子啊！！！若是将她太玄九清宫，以她的天赋，何曾我等剑修不能剑开天门、定万世太平。”
    吕觅雪脸庞一抽，最终，还是闭上了双目，无力轻叹。
    “唉！”
    “此事，并非你我所能左右，痴儿，莫要钻牛角尖。”
    杜涛面皮一抖：“···”
    最终，也只能无奈叹息。
    ······
    “怎么还没出来？”
    “难道受伤了，在其内疗伤？”
    “不应该，以他的天赋，若是受了伤，一旦出来，太玄九清宫的剑修得把他当小祖宗供起来，什么疗伤圣药没有？何必自己躲在里面疗伤？”
    “那为何他还不出来？”
    “你问我，我问谁去？！”
    “···”
    众人不解，有些焦急不安，更多人则是想看一看‘陈子烨’的真容，想知道这样一名绝世天骄，到底是何模样。
    ······
    “时间快到了。”
    饮美酒，话曾经。
    十日时间，已经到了尾声。
    之前数月，每日都在悟剑、出剑、比剑，这十日的放松，反倒是让齐紫霄轻松了不少，将原本的一些疑惑之处，尽皆融会贯通了。
    虽然实力未曾暴涨，但也有可观提升。
    李白轻轻点头：“是啊，时间快到了，可惜，我仅是一缕残魂，且无法出剑塔、否则便会破灭。”
    “若是不然，定与你好好说道说道，家乡···”
    “可惜了。”
    李白幽幽道：“我并非那个李白，不会作诗，否则，定要吟诗一首。”
    齐紫霄：“···”
    她便会了陈子烨的模样，面色有些古怪：“有一件事我挺好奇。”
    “什么？”
    “第一剑塔外的对联，是你写的？”
    “唉？你猜到了？”
    李白顿时眉飞色舞：“你不知道，我不会写诗，没有这方面的才华，为了这个对联，我冥思苦想了百年之久···还不错吧？！”
    “···”
    “还真是你。”
    齐紫霄乐了：“是不错，不过若是换了那个李白，恐怕喝两口酒下去，比你苦思百年写出来的更好。”
    李白：“······，那个逼一喝酒，吹的比谁都厉害！”
    “哈哈哈。”齐紫霄挥了挥手，走向一旁浮现的虚空门户：“走了！”

第786章 剑指天宫（W字）
    周围的空间如水波荡漾。
    然后···
    齐紫霄发愣，她竟然没能出去！而是在穿过那一道门户之后，进入道一个极小的空间之内。
    约莫百余平方，四周极为空旷，唯有最中间摆放着一张木桌、木桌之上有一剑台，剑台上，则摆放着一把三尺长剑。
    “惊喜~~~”
    李白从一旁晃晃悠悠飞来，轻笑道：“怎么样，感觉如何？”
    “你这~！”
    齐紫霄砸着嘴：“感觉逼格不太够啊，人家那些里描写的，各种宝剑，不是剑冢就是什么剑山的，你就这样大摇大摆摆在桌子上？”
    “不知道的还以为是什么破剑、观赏剑。”
    “咳，我们都是地球人，何必在意这些细节？何况，给剑就给剑呗，搞那些花里胡哨的干什么？”
    李白摇头晃脑：“要我说啊，就该返璞归真、老老实实给剑得了，搞那些花里胡哨的有什么用啊？”
    “这倒也是。”齐紫霄一阵嘀咕：“所以这剑是我的了？”
    “对！”
    李白轻声道：“这第一剑塔之内，共有九个这样的空间，每一个空间内都有一把名剑。”
    “唯有闯过第九十九层之人，才有资格进来，至于给拿一把，便要看我的心情了。”
    “那这把···”齐紫霄看向眼前的剑，此刻在剑鞘之内，倒是看不出什么端倪，不知其锋芒如何。
    “我当年的佩剑。”
    李白目露感慨，叹道：“后天至宝层次----太玄未央剑。”
    “你这！！！”
    齐紫霄瞪眼：“还说不搞那些花里胡哨的？这剑名摆明了就是花里胡哨啊。”
    “额···”李白略微尴尬：“这是我给起的名字，你若是不喜欢，炼化之后，随意改名便是了。”
    “现在，它属于你了。”
    “那还是算了，改名什么的，我最讨厌这个。”齐紫霄很想说一句，其实自己也没什么才华。
    什么诗啊、名字啊，都是如此。
    呛。
    李白点头，随即挥手，太玄未央剑自行出鞘，漂浮于齐紫霄身前，剑芒吞吐不定。
    “我早已抹去了自己的神识烙印，你将其炼化便可。”
    “而后便是真要出去了。”
    “好。”
    齐紫霄也不含糊，立刻开始炼化，但同时，她想到了季初彤。
    虽然觉着自己应该不至于会暴露，但谁知道这些天宫有什么样的手段？万一自己若是暴露了，而季初彤仍然在剑塔内悟剑，只怕是要出事的。
    是以，她沉思道：“你能知晓第一剑塔内的具体情况么？”
    “这是自然。”李白理所当然道：“九十九层是第一剑塔所有阵法之核心，一切尽在我掌控。”
    “外面发生之事呢？能够感受到？”
    “倒是也能感受到一些。”
    “那，你得帮我个忙！”
    “哦？”
    “若是我出去之后，风平浪静，倒是不用你做什么，可若是我出去之后，外界风起云涌，有大战爆发，你便将‘王芷荷’给唤醒，并踢出剑塔！”
    她沉声道：“拜托了！”
    虽然这对季初彤有一些不公平，但总比将她留在这里等死的好。
    一旦自己出去便爆发大战，那就代表自己和季初彤的身份已经暴露，太玄九清宫最顶层的人都会关注甚至出手。
    到那时，之前的种种隐匿手段还有用么？
    大概率是没用了。
    自己能否杀出去？齐紫霄心中没底，或者说，她认为自己杀出去的可能性极低。
    但就算如此，也不能把季初彤一个人扔在塔里。
    两人合力，倒是有一丝生机，若是不叫她出来，自己逃不了，她也得饮恨于此。
    “王芷荷？”
    李白微微一顿，而后道：“咦？倒是也不错，已经六十三层了，不过观其状态，已经到极限，若是无法突然顿悟，只怕到不了下一层。”
    “···”
    “这样么？”
    齐紫霄长出一口气：“也好。”
    ······
    轰！！！
    外界。
    原本天清地明、阳光明媚、万里无云。
    但突然之间，轰鸣声大作，第一剑塔绽放无量光，接着，更是浮现出无数剑仙虚影，朝塔顶恭敬朝拜之盛景！
    吟！！！
    此地之外，几乎都是剑修。
    而这一刻，所有长剑尽皆自行震动，哪怕是真仙、天仙，都无法压制这种震动，剑吟声惊天！
    “万千剑仙虚影朝拜、更有无数仙剑自行吟唱，这是太玄九清宫出剑子了啊！”
    “哈哈哈，又一位剑子！”
    “岂止如此？这非但是剑子，更是第一剑塔通关者，这等异象，远超其他剑子出塔时的记载。”
    诸多剑修震惊之余，神色各异。
    吕觅雪、杜涛、林碧萱等少数几个知晓内幕之人，面色尽皆十分纠结与忐忑。
    其他人倒是并不知晓，因此此刻格外兴奋。
    当然，司徒浩轩与姬永昌除外。
    他们一个嫉妒，另一个，心中满是感慨与绝望。
    “恭迎剑子出关！！！”
    “恭迎剑子出关！！！”
    “恭迎剑子出关！！！”
    这一刹那，诸多汇聚于此的太玄九清宫剑修弟子，纷纷开口，声震九霄。
    然而，听着这欢呼之声，吕觅雪师徒与林碧萱三人，却是更加羞愧了。
    剑子？
    唉！！！
    终于。
    剑塔顶端，有人影浮现。
    杜涛的目光，死死看着‘陈子烨’，看着他浑身剑气冲九霄、看着周围那万千剑仙虚影对其行剑礼，看着那剑意洗涤而出的对联，不由喃呢开口。
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门。”
    “盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平···”
    “人人都说，我辈剑修最是豪情、最有风骨，可如今，却连此容人之量都没有。”
    “有诸多剑修先辈，愿我等人人知剑修天命、人人可剑抚太平，可如今，却是连机会也不给了么？”
    “如此天赋，堪称剑道绝巅。”
    “身为剑子，本应是我太玄九清宫剑修一脉所有弟子，甚至是诸天万界所有剑修所崇拜的存在，却要落得如此局面？”
    “痴儿。”
    吕觅雪面色微变，布下隔音阵法，呵斥道：“住口，此事非你我所能左右，忘却吧！”
    忘却？
    非你我所能左右？
    剑修之豪气何在？
    剑修最重的风骨何存？
    杜涛呲目欲裂，他看向不远处的林碧萱，却发现对方的神色同样极为复杂与不甘。
    这同样是一位剑道天骄啊，闯过第一剑塔第五十九层，在当代剑修中，绝对名列前茅了。
    而她，果然也有我辈剑修的豪气与风骨么？
    “呵呵。”
    他笑了。
    状若癫狂。
    “师尊，您说，此事若是传了出去，我辈剑修风骨何存？我辈剑修可还有半点豪气？”
    吕觅雪张了张嘴，最终，却是沉默不言。
    她不知该如何回答。
    这一刻，她也有些迷茫了。
    “若是我等什么也不做，今日之后，我辈剑修、最重剑修的太玄九清宫，将沦为笑柄！”
    “什么豪气、什么风骨？”
    “笑话而已！”
    “但···弟子真的想说，我辈剑修，何曾缺少豪情、何曾短过风骨！？”
    “你···”
    “师尊！”
    杜涛打断了吕觅雪的话语，而后竟是砰然跪地：“弟子不肖，今日···叛出师门！”
    呛！
    杜涛身后之剑，轰然颤动，其体内，有惊人剑气喷薄而出，甚至要将他淹没了！
    这一刻，他的剑道境界，竟然再进一步！
    “痴儿，你这是···何苦啊！”
    吕觅雪长叹一声，却不知该如何制止，也没有脸去制止。
    身为剑修，最终风骨、最是豪气，同时，也应有宁折不弯的精神，这才是剑修！
    自己权衡利弊，不敢要所谓的风骨与豪气，但杜涛是年轻人，拥有属于剑修的真正锐气，自己，还有脸去阻挡他么？
    何况，他已经证明了自己。
    在做出这个决定的同时，便已经突破了当前的剑道大境界，这足以说明一切！
    她隐约猜到了杜涛要做什么，从感情上，她想要阻止，但···她怎么也开不了口，更下不了手！
    “痴儿、痴儿···”
    吕觅雪苦笑，最终，无语凝噎。
    与此同时，‘陈子烨’的身影终于彻底凝实，他···出塔了！
    杜涛见状，当即起身，一剑斩出，斩破了吕觅雪的隔音阵法，剑气冲霄，竟是一剑挂银河、三日不绝。
    “陈子烨，逃！！！”
    “有人要杀你！”
    在所有人的错愕之中，杜涛拼尽全力怒吼，仿佛将心中一切愤恨、一切情感，尽皆道出。
    “快走！！！”
    又是一声呵斥传来。
    众人循声望去，却见太玄九清宫剑修一脉当代最天才的剑修之一-林碧萱同样斩出一剑，劈出一条去路，并厉喝道：“莫要回头！”
    “今日，不管如何。”
    “我与杜涛，只想告诉你，更要告诉天下人。”
    “我辈剑修，何曾缺少过豪气？！”
    两人的声音，如余音绕梁，在场所有人都听的清清楚楚，齐紫霄更是如此。
    她一出来，便见两道剑气冲霄，尽皆达到了一剑挂银河之境，让她吓了一跳，还以为这是要对自己出手。
    结果···
    看起来却是在为自己指引路途？！
    “是他？”
    齐紫霄认出了杜涛，却认不得林碧萱，不过此刻，她仍然为之动容。
    “有人要对我出手？看这两人的神色，怕不是···暴露了。”
    齐紫霄顿时色变。
    其他不明所以的剑修，此刻则尽皆懵了。
    到底发生了什么？
    他们不知道。
    通关第一剑塔，异象伴生···这不是太玄九清宫诞生剑子之异象么？他们方才已经准备开口恭贺剑子了。
    结果却突然听到这种消息？
    “谁！！！”
    短暂的错愕之后，他们怒了。
    “谁要出手？！”
    “该死，此乃我太玄九清宫剑子，是谁这般不要命了？！”
    “这是要与我太玄九清宫所有剑修为敌！！！”
    他们暴怒！
    就算是司徒浩轩，此刻也是怒而拔剑。
    他嫉妒‘陈子烨’、他不知有多么想让自己与陈子烨的地位呼唤，自己成为剑子，受无数人敬仰。
    但···
    此刻，他更为愤怒！
    这等天骄，是天骄之中的天骄、是绝世剑仙，是所有剑修心中的顶点之一！
    结果，却有人要斩杀于他！？
    他们极度愤怒！
    可是在愤怒之余，他们逐渐反应过来···
    谁敢冒着这般大不违对剑子出手？就是其他天宫都不会如此鲁莽行事吧？
    除非···？！！！
    再联想到宫内的传闻，他们顿时色变。
    而后，所有太玄九清宫剑修弟子尽皆倒吸一口凉气。
    其余天宫的剑修弟子、长老，则是神色莫名。
    “太玄九清宫疯了？”
    “谁这么大胆，想杀剑子？”
    “其他人都不知情，但林碧萱却是晓得的，应当并非虚假，那小子···一剑挂银河，倒也是可造之材，他们在剑修中身份不低，如此说来，应该是太玄九清宫内部之事。”
    “哦？”
    “如此说来，是太玄九清宫宫主要出手？”
    “也唯有他，才敢出手击杀剑子了吧？”
    “看来，太玄九清宫的符剑之争，已经到了水火不容的地步？这···倒是我等的机会了！”
    其他八大天宫的长老尽皆双目放光。
    机会啊！
    能通关第一剑塔的，那得是什么天赋？
    必然是高到可怕的！
    原本他们觉着自己没有机会，半点机会都没有，因为太玄九清宫肯定不会放人的，这种天骄，必然要自己留着培养啊！将来不是一代剑主，就是一代宫主。
    这是真的能定万世太平的好苗子！
    可现在宫主要杀人？！
    若是我们将其救下···
    他们心思急转，当然也很清楚，自己必然是救不了人的，是以，便第一时间传信给其他同门、高层，希望派遣大能者前来。
    也就是在此时。
    齐紫霄发现季初彤被传送而出。
    她第一时间传音：“我们已经暴露，快走！”
    撕拉！
    她想也不想，以剑气裹挟季初彤，就要离去，季初彤也是没有半点抵抗，随她一同奔袭。
    从杜涛出剑、开口。
    到齐紫霄与季初彤奔袭准备逃离此地，不过短短两三个呼吸而已。
    但也就是此时，一声轻语，自天际而来。
    “留下吧。”
    叮！
    齐紫霄手中的太玄未央剑巨震，刹那间而已，她所斩出的剑光破裂，自己与季初彤尽皆从剑遁状态被打出来了。
    一袭华袍，金仙临凡。
    太玄九清宫宫主自天边而来，一步落下，便已到了近前。
    他幽幽看了天宫方向一眼，随即轻笑，抬手。
    “你们很不错，本宫主便笑纳了。”
    齐紫霄与季初彤当即色变。
    刹那间而已，齐紫霄右手持太玄未央剑、左手持清明上坟图、心剑升腾，多种手段同时催动，神光璀璨。
    季初彤不曾开口，但却也第一时间施展出所有道则，只不过与以往相比，原本如同八爪鱼一般的道则神链，在此刻多了剑修的锋锐之气！
    竟然是···宫主？
    真是宫主出手？！
    诸多太玄九清宫的剑修，彻底蒙圈，在这一刻，无语凝噎，谁也不知道该说什么才好了。
    “宫主！！！”
    这一刻，天地为之寂静，但也就是此刻，一声悲愤至极的怒喝声，惊讶所有人。
    杜涛一张脸憋得通红：“您真要如此赶尽杀绝吗？”
    “您可还记得，我太玄九清宫创教祖师所留下的遗训？可还记得，他亲自以剑意洗涤而出的对联？！”
    他剑指第一剑塔，声如泣血：“愿天下剑修人人如龙可剑开天门！”
    “盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平。”
    “陈子烨已经是剑子，是剑修之龙，是惊艳后辈！”
    “您何故于此啊？！”
    宫主抬起的手微微一顿，看向杜涛，面不改色：“本宫主行事，何须你一个小小弟子指手画脚？”
    “当斩！”
    一道灵符落下。
    杜涛瞬间被恐怖的力量压到跪伏在地，地面都炸裂了。
    不仅如此，那道灵符继续落下，杜涛浑身巨震，他无数次想要出剑，却根本做不到···
    呛！
    突然，林碧萱出剑，斩向这一道灵符。
    然而，他们的修为，哪里足够？
    不过是螳臂挡车罢了。
    非但未曾斩破这一道灵符，反而是将她自己震的口鼻溢血···
    吕觅雪见状，终究是忍不住了。
    “唉！”
    她长叹一声，拔剑而出，一连十三剑，斩破这一道灵符，将杜涛救下，并行礼道：“宫主。”
    “我调教弟子出了差错，愿代他受罚。”
    “师尊？！”
    杜涛浑身是血，近乎流出了血泪，满脸不可置信的看着自己的师尊，不断颤抖。
    吕觅雪回头，嘴角含笑，露出灿烂笑颜。
    “痴儿，为师还需你来教导？”
    “如你所言，我辈剑修，何曾少过豪气、短过风骨？”
    这一幕，令在场所有人为之动容。
    宫主微微挑眉，却是未曾再次动手，只是道：“此间事了，再做定夺。”
    他自然不会说明缘由。
    若是公开齐紫霄与季初彤两人的身份，其他八大天宫必然会横插一脚，到那时，自己能否得到这两道天道之基，都是未知之数。
    不过···
    他却也不会这般轻易得手。
    因为，他一直都在布局。
    宫主似笑非笑的目光再度扫过最深处的天宫，嘴角含笑，而后，目光才缓缓落在齐紫霄与季初彤两人身上。
    “莫说本宫主欺负后辈，你等尽皆出手吧，若是能伤到本宫主分毫，便让你等离去，如何？”
    天宫之内。
    剑主遥看着第一剑塔之外的情景，缓缓站直了身躯。
    ······
    “身份暴露了。”
    齐紫霄传音：“这狗东西竟然是太玄九清宫宫主，真没想到会是他亲自出手，我们这次···”
    “多说无益。”季初彤打断了齐紫霄的传音：“我等的收获已是极大，谁曾想会出现这等意外？”
    “唯有尽力而为，如今这么多人看着，他身份又极高，若是你我能伤他分毫，相比他便抹不下脸来，阻挡我等离去了。”
    “若是不然···”
    逃？
    两人都很清楚，以他们的实力，根本逃不掉。
    因为对面这老家伙，至少是金仙实力，甚至很可能是大罗金仙！在这种情况下，若是能让自己两人逃了，那才真的是笑话。
    “全力出手？”
    齐紫霄看向季初彤，幽幽开口。
    “此时此刻，也只能如此了，再隐藏也没有意义。”
    “的确啊！”
    “而且···不隐藏，或许反倒有机会浑水摸鱼呢。”
    两人取下面具，恢复了本来容貌，眉心的符号格外闪耀，在这一刻，她们不再隐藏！
    “什么？！”
    其余八大天宫的长老、弟子，在这一刻，直接目瞪口呆，甚至几乎咬到了自己的舌头。
    “她，她们是？？？”
    “齐紫霄与季初彤，修仙界天道之基获得者！！！”
    “她们不是死了么？”
    “假消息？！”
    “有趣，当真是有趣，如此说来那坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫五人，岂不是成了背锅侠？！”
    “如今，这五人已经死了三个，只剩下苏莫与血刹魔君在外狼狈逃窜···”
    这一刻，他们面色古怪。
    多可怜的孩子啊！
    好端端的成了背锅侠，而且被人不分青红皂白直接围杀了三个，剩下两个也是无比凄惨，随时都有可能丧命。
    惨啊！
    但转念一想，他们便也尽皆明白了。
    “原来如此！”
    “难怪太玄九清宫宫主会如此不留情面的出手，原本，就算是符剑之争已经到了白热化，也不应该如下才对，原来，她们竟然是天道之基拥有者！”
    “···不对！”
    “不，没什么不对，我等汇报的消息虽然是让大能者前来尝试救下‘齐紫霄’，但却也算是歪打正着，不论过程如何，我们的大能者已经在赶来途中！”
    “我等···并不是没有机会。”
    八大天宫中人的心思，尽皆活络开来了。
    当然，他们也并未忘记，将一切都给汇报上去。
    不难想象，片刻之后，此地，便将汇聚九大天宫诸多强者！
    然而，也就是此刻，太玄九清宫宫主面色渐冷，同时，冷声道：“传本宫主令，从此刻起，太玄九清宫封宫，不接任何外客！”
    “天宫大阵，立刻开启！”
    “这？！”
    八大天宫之人顿时色变。
    他妈的，这是不要脸了，准备关门放狗、瓮中捉鳖啊！而且还大门紧闭，不让我们的大能者进来？！
    ······
    与此同时，太玄九清宫的弟子则尽皆脑瓜子嗡嗡的。
    他们一开始根本不知道发生了什么，每个人心里都憋屈无比、憋着气呢。
    但现在，却是全都心情复杂，不知该说什么才好了。
    突然···
    天穹之上，有金光闪耀，并伴随着紫气东来三千万里！
    齐紫霄身上，金光咒、紫气东来加持！让其宛若在原本的衣裙之外，又穿了一身紫金战甲，如真仙林凡。
    接着，九德金环随之闪耀，战力进一步加持！
    这一刻，她不再有半点隐瞒。
    隐瞒已是无用，唯有全力一战，希望能博出一线生机！
    齐紫霄身旁，季初彤同样不再隐瞒，催动自己所熟悉的各种手段，以及最近数个月来所习得的剑修手法，以远超之前的战力，严阵以待。
    “你来c，我辅助。”
    季初彤后撤一步，站在齐紫霄身后。
    经历过撸啊撸的洗礼之后，季初彤的用语也现代化了许多，而这种作战方式，她们都不陌生。
    “好。”
    齐紫霄深吸一口气，看着那漂浮在空中的恐怖身影···
    这一刻，太玄九清宫宫主所在之处的气息实在太恐怖了。
    宛若他就是天、他就是这无尽星空、万千世界之中的唯一！
    他仅仅是漂浮在哪里，什么都没做，便有一种令人无比绝望的感觉在蔓延···
    “他是大罗金仙！！！”
    阿无姐急促传音：“我放开手脚，从太玄九清宫一些典籍中发现，他已然成就大罗金仙数百万年！”
    “大罗金仙···”
    齐紫霄轻声喃呢，目光锁定那一道恐怖的身影，低语道：“难怪有这般绝望的情绪在蔓延。”
    “从传说中的封神后期，圣人已是不得出，大罗金仙便是当世之绝顶。”
    “也好，今日，我便尝试挑战这位绝顶，且看如今的我，与这类绝顶，有多少差距。”
    绝望？！
    齐紫霄毫不在意。
    相比这般绝望，她更在意的是自己能否再见自家狗贼，能否有机会与其‘面基’。
    也正是如此。
    哪怕对方的实力让所有人都感到绝望，但在这绝望之中，齐紫霄却总能抓住自己心中的希望···
    嗡···
    齐紫霄手中，太玄未央剑在颤抖，一股渴望的情绪在蔓延。
    它···渴望一战！
    “你沉寂太久了么？”
    “也对，在第一剑塔内，不知多少年了。”
    “剑，杀伐之器也，宝剑蒙尘，最是悲哀。”
    “今日，便随我一同征战吧。”
    “我的实力，远不如你原本的主人，但此刻，唯有一战而已。”
    呛！
    太玄未央剑激射出一道恐怖剑气，顿时搅动长空、离绝了阴阳！
    “那是···”
    “天啊！”
    “那是记载中，我太玄九清宫创教祖师的太玄未央剑！？”
    “他···竟然得了创教祖师的认可？！”
    “身为剑子，被祖师认可、得太玄未央剑，虽然身负天道之基，但我们太玄九清宫也完全可以将其收为弟子，好好培养，这···”
    “禁声！”
    “这些事，我等根本···”
    “可我们是剑修啊！”有人反驳。
    这一刻，所有人都沉寂了。
    是了···我们是剑修啊！可此刻，我们又能如何呢？宫主出手，谁人能挡？
    ······
    齐紫霄一身气势，已经攀升到顶峰。
    她抬头，直视宫主，手中之剑缓缓抬起，剑指大罗金仙！
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门、盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平···”
    齐紫霄开口，所道之语，却是让此地所有太玄九清宫剑修尽皆羞愧难当，纷纷低下了头去。
    “剑塔之中，还有不少前辈，期许我辈剑修人人知剑修天命，人人可剑抚太平。”
    “可惜，我实力太低，否则，今日定然剑抚太平。”
    宫主不语，面不改色直视着齐紫霄。
    剑修们更是不敢抬头，一张张脸，慢是羞愧、尽皆涨红了。
    这分明就是打脸啊！
    脸都被打烂了。
    偏偏他们还没办法反驳，此情此景，乃是太玄九清宫剑修之耻！可惜，他们没有办法。
    “你们何须羞愧？”
    齐紫霄突然笑了。
    “你等之中，已经有人，让我见识过我辈剑修应有的风骨与豪气。”
    “只是，有些人忘却了太玄九清宫的祖训而已。”
    “那么今日···”
    “我便以太玄九清宫创教先祖李白之剑，且试天下！”
    “第六十七层！”
    呛！
    无数剑气冲天，齐紫霄的气势彻底酝酿到巅峰，此刻她所绽放的剑势，就连一些真仙，都为之震惊！
    “沧溟剑诀！”
    轰！！！
    波涛漫天。
    心剑附着于太玄未央剑之上，无数剑气化作漫天波涛，天上，却又有雾霭飘落。
    天地一片沧溟，无尽剑气波涛将宫主冲刷，但他却纹丝不动，宛若未曾受到任何影响。
    突然。
    剑光闪耀，从沧溟中闪过，瞬息千万里。
    这一刻，不知多少剑修，遍体生寒。
    “好恐怖的实力！”
    “这是···上古剑修前辈的剑诀，我宫中典籍有所记载，沧溟剑诀，她竟然学会了！”
    “剑道璞玉啊，若是学不会，又岂能登塔？”
    “···”
    “她不过仙人境界，却能斩出如此惊人的一剑，我已证道真仙数万年，但却感觉，自己接不下这一剑···”
    “天道之基、剑道璞玉···不，美玉！再加上沧溟剑诀、以及后天至宝太玄未央剑，不瞒你说，我是天仙，却依旧感觉接不住这一剑，只能且接且退！”
    “什么？！”
    “她！！！”
    叮！！！
    一声脆响，吸引了所有人的目光与注意力。
    剑气临体，宫主面不改色，只是屈指一弹而已，这足以让天仙退避的一剑，竟是瞬间破碎···
    噗！！！
    齐紫霄口喷鲜血，疯狂倒退，而后被季初彤接下。
    “如何？”
    “没事，小伤，你且准备，我们只有一次机会！”
    季初彤不语，默默点头。
    齐紫霄拭去嘴角鲜血，战意更浓。
    “我辈剑修，当以手中之剑，斩尽一切阻碍！”
    “再来！”
    呛！
    身为后天至宝，太玄未央剑的威势何其可怕？！
    这一刻，无数剑气席卷长空，最终竟是凝聚为一把惊天之剑，长不知其多少万里也···
    “第八十二层，太虚万里剑！”
    剑势更加恢弘。
    伴随着齐紫霄出剑，惊天之剑夺命刺来。
    这一刹那，不知道多少剑修头皮发麻，上百位汇聚于此的天仙感到遍体生寒···然而，宫主却是随手一捏，这惊天之剑便瞬间爆碎了。
    反噬之力袭来，齐紫霄冷哼一声，将其抗下。
    “只有这样么？”
    “你该不会不曾知晓你我之间的差距吧？”
    宫主开口，带着一丝戏谑：“来吧，让本宫主看看你的最强一剑，你应当学会了吧？”
    “记载之中，那一剑有惊艳天下、斩尽一切敌之能，且本宫主我看看，传说、记载，是否属实？”
    齐紫霄面不改色，直视着他：“既如此，如你所愿。”
    却听宫主又道：“不过，本宫主身为太玄九清宫之主，却是缕缕由你出手，未免有些说不过去。”
    “不如，你也接本宫主一击如何？”
    话音落下。
    他挥手间，便是一道灵符落下，比之前随手施展、准备灭杀杜涛的灵符强横了极多！
    “小心。”
    季初彤面色凝重。
    齐紫霄的面色瞬间潮红，她···得拼命了！
    吟！！！
    剑吟声起，响彻整片天地。
    “诛仙剑诀···”
    她轻声喃呢着，灵符已经落下，她却反倒是闭上了双目，细细体悟李白所施展那一剑之时的场景与感悟。
    “一剑···”
    “斩群仙！”
    轰！！！
    一剑出，天门开、阴阳离绝！
    这一刹那，竟有无数仙家虚影在虚空中浮现，然而，在这一剑之下，这些真仙虚影，竟是纷纷破碎、断为两截！
    “好恐怖的一剑！！！”
    “诛仙剑诀，传说之中的最强剑诀，太玄九清宫创教祖师立教之根本，可惜从那之后，再无人能够习得，未曾想今日再见！”
    “仙人境界而已，所施展出的这一剑，竟然玄仙之境的老夫都感觉遍体生寒、心神示警，不可硬接···”
    “不愧是诸天万界第一剑诀！”
    “此女，好惊人的剑道天赋！”
    “今日见此一剑，足以。此女必将名传千古，为无数剑修所铭记。”
    “可惜了···如此惊艳的一剑，只怕即将沦为绝响。”
    “的确，这一剑的确强到可怕，尤其是以其本人修为而论，但对手可是太玄九清宫之主，随时随手一击，却也已有金仙之力了，她···”
    轰隆隆！！！
    剑气席卷天上地下、天门都破碎了！
    最终，与那一道灵符轰然碰撞，恐怖的爆炸在这一刻达到顶峰，虚空都在扭曲。
    砰。
    齐紫霄身上的紫金战甲刹那间破碎，剧烈的冲击波下，她猛然喷出一口精血，疯狂后退。
    手中，太玄未央剑在巨震，剑吟声不断。
    在兴奋，也在惋惜。
    这一剑，真的足够惊艳。
    在紫气东来、金光咒、九德金环、天道之基、太玄未央剑的种种加持之下，齐紫霄近乎达到了当前境界的极限。
    以仙人之境，斩出连玄仙都要退避的一剑！
    可惜，境界差距终究太大，她，还是败了。
    不过···
    败，却未死，只是受了不轻的伤势而已。
    “她···挡下了？！”
    察觉到齐紫霄的状态后，浑身仙血的杜涛瞪大了双眼，满脸皆是兴奋：“竟然挡下了？！”
    “当真是···”
    “莫要高兴的太早。”
    然而，吕觅雪却是轻叹道：“宫主根本未曾出力，那不过是随手而为罢了。”
    “甚至在最后关头，还收了几分力。”
    “负责，此刻的齐紫霄，早已尸骨无存。”
    “这···”
    杜涛顿时毛骨悚然，却不解道：“可，这是为何？”
    随即，他怒道：“戏耍？！”
    “这是在戏耍剑子、戏耍我辈剑修么？如猫戏老鼠？！”
    吕觅雪未曾再开口。
    猫戏老鼠？
    是不是猫戏老鼠，为师也不知。
    但，戏耍却是必然的。
    吕觅雪的目光，不着痕迹瞥向天宫方向，那是宫主、剑主等少数几人的居所。
    同时，她心中自语：“宫主此番所为，应当是为了激怒剑主大人吧？”
    “但···何至于此啊？”
    “我剑修一脉已然不断衰落，宫主，你竟是要如此赶尽杀绝么？”
    “莫非，是想引诱剑主大人出手，而后给其一个判宫之罪，随即赶尽杀绝不成？”
    ······
    “呜，倒是还不错。”
    宫主幽幽而视，轻笑道：“的确有几分传说中的风范，不愧是我太玄九清宫创教祖师的剑诀。”
    “不过，还有更强之剑没？”
    “若是没有，你二人的命，便到此为止了。”
    他撇了天宫一眼，微微皱眉。
    还不出手么？
    本宫主已经逼的她手段尽出，逼到她施展如此惊人的一剑，足以惊艳诸天。
    你，竟然还能忍得住？
    呵，不过也罢，一件件来吧。
    先得天道之基，再谈其他。
    他再度挥手，一指点出，有更强的灵符要落下···
    “就是现在！”
    齐紫霄传音低喝。
    “定！”
    早已准备多时的季初彤瞬间出手，伴随其玉指点出，宫主身后，顿时有大量道则神链浮现，而后，竟是化作一柄又一柄软剑，将其疯狂缠绕。
    哗啦啦！
    与此同时，齐紫霄展开清明上坟图，将宫主锁定。
    “给你上坟！！！”
    嗡！
    降维打击施展。
    原本淡定的宫主眉头一挑：“咦？”
    “这手段···传言中那幅画？倒是的确有些奇异。”
    砰！
    软剑刹那间尽皆断裂，季初彤狂喷鲜血，随即，他一步踏出，避开了齐紫霄的锁定。
    接着，一道极为恐怖的灵符，从天而降，朝齐紫霄二人夺命而去！

第787章 一声剑吟响彻诸天（W字）
    对于符修，尤其是极为厉害的符修而言，符中自有天地！
    一张符，便可做到一切。
    太恐怖了。
    那一张灵符，直接压塌空间、碾压了无数大道、轰碎成片的道则与秩序神链，朝齐紫霄与季初彤夺命而来！
    甚至，其中还夹杂着恐怖的因果之力，一旦命中，不仅仅是她们本尊，若是有化身，哪怕相隔无尽遥远的距离，也会被顺着因果线一同斩杀。
    “不好！”
    齐紫霄心头猛跳，手中太玄未央剑再度绽放光芒。
    季初彤也不再打辅助了，她使出所有手段，准备拼命。
    ······
    “她们···完了。”
    “不好，一旦她们被杀，这两道天道之基，便会落入太玄九清宫宫主之手！”
    “若是如此，假以时日之后，他们太玄九清宫，恐怕便要重回上三宫，且成为最强的一宫了。”
    “可惜，我等实力不足，而他又开启了大阵，我们宫内大能一时间根本进不来···”
    “唉！”
    其余八大天宫的剑修、长老们，尽皆皱起了眉头，愁容满面。
    身为天宫弟子、长老，他们自然对自己的天宫拥有极大的荣誉感与归属感。
    人人为自己是天宫弟子而自豪。
    可如今，却是要眼睁睁看着太玄九清宫独得两道天道之基，从而逆天崛起，自己却无计可施了么？
    有人想过动手。
    但看着那恐怖的灵符，再掂量了一番自己的实力，然后···果断选择放弃。
    这特娘的怎么打啊？！
    人家太玄九清宫的宫主亲自出手，那可是大罗金仙级别的人物，是当世绝顶、是最强者之一！
    自己出手？
    那就是找死。
    何况此地还是在太玄九清宫之内？
    唉！！！
    一声声叹息，从四处传来。
    有八大天宫弟子、长老们的无奈叹息，但更多的，却是太玄九清宫诸多剑修无力的叹息。
    林碧萱咬着红唇，面色极其纠结。
    杜涛更是几乎咬碎了自己的满口钢牙，他多次想要出手，但那一道恐怖的灵符，却是让他绝望。
    根本升不起半点抵挡之心。
    就算勉强出手，也是无计可施。
    “呵呵呵···”
    他冷笑，但更多的，却是惨然。
    ······
    “呼。”
    齐紫霄深深呼吸着。
    这一刻，已经容不得她多想，唯有拼命！
    但，突然之间，一声剑吟，响彻诸天！！！
    “宫主，你过了。”
    嗡！
    所有剑修之剑都在巨震，这一刻，仿佛被剑道至尊所影响，在颤抖、在吟唱。
    呛！
    一剑西来。
    太玄九清宫最深处的天宫之内，剑光冲霄！
    一剑横空、斩断阴阳、隔绝日月、破碎天门！
    在天道之力下，不知多少秩序神链与道则神纹浮现，像是在阻拦这一剑。
    然而，根本无用！
    这一剑之下，一切阻碍都是笑话，尽皆被斩破！
    而后，更是轻飘飘击溃那一道恐怖灵符，接着消失在天际，不知飞到了哪里。
    随即，剑主现身。
    他就突兀出现在齐紫霄与季初彤身前，直面宫主，整个人锋芒毕露，如一柄蕴养了无数年的利剑，在这一刻终于出鞘。
    “剑主？”
    宫主露出呀然之色：“你这是何意？！”
    “此二人的身份你也已经知晓，只要拿下她们，假以时日我们太玄九清宫便可百尺竿头更进一步，重回上三宫，甚至排名第一都并非难事！”
    “你在此刻阻拦本宫主，莫非是要判出我太玄九清宫不成？！”
    剑主出手了！
    这一刻，所有太玄九清宫的剑修，尽皆兴奋的很。
    尤其是杜涛，更是双目放光，宛若看到了剑修的豪气与风骨。
    但···
    还不等他们多想，宫主的一番话，却是直接让所有剑修的心尽皆沉入谷底。
    好大的罪名！
    好大的帽子！
    一旦这个罪名落实，恐怕···
    他们尽皆色变。
    吕觅雪更是第一时间将杜涛与林碧萱护在了身后。
    倒是其余八大天宫的长老，纷纷眯起了双眼，而后，不知多少人露出笑容。
    “不坏不坏，来的真快啊~！”
    “原本以为已成定局，却未曾想变故突现，太玄九清宫这些年来一直不太平，符剑之争总算是真正爆发了？”
    “哈哈哈，我明白了！方才太玄九清宫宫主为何不直接下杀手，一了百了，而是故意给齐紫霄展现自己的机会与时间？”
    “他分明就是想利用这次机会，让剑主看到齐紫霄到底有多么惊艳、天赋究竟有多好，逼迫其出手！”
    “他得手了。”
    “但是对我们而言，这也是好消息，我们八大天宫的大能，也尽皆到附近了，这阵法···能拦住他们几时？”
    轰！！！
    几乎同时，笼罩整个太玄九清宫世界的巨阵开始颤抖，显然，有大能者在轰击阵法。
    但，宫主也好、剑主也罢，尽皆是面不改色。
    与此同时，齐紫霄双眸一挑。
    “咦？”
    “怎么？”季初彤连传音询问。
    “有人传音告诉了我一些事···我们眼前之人，乃是太玄九清宫剑主！”
    “剑修在太玄九清宫无数年来表现的太强势了，这便逐渐催生出了如今符剑之争的存在，或许，这位剑主，是你我二人的生机！”
    “符剑之争么？”
    “派系之别？”季初彤天资聪慧，很快便大致猜到了一些：“也不知这位剑主是何意···”
    “暂且看下去便知。”
    两人没有贸然跑路。
    在这种情况下跑路，真的跟找死没什么两样。
    同时，她们的心情也格外沉重。
    这是在敌人的大本营里彻底暴露了。
    就算能冲出太玄九清宫，外面八大天宫的人必然也都还等着吧？何况，他们的大能者，此刻已经在轰击太玄九清宫的阵法？
    ······
    “欲加之罪何患无辞？”剑主一袭黑色长衫迎风飘舞，他淡然而视，目中有剑意升腾：“我辈剑修，当以手中之剑，斩尽一切不平事、荡平心中不满。”
    “你欲如何，你我二人皆心知肚明。”
    “此二人，我剑修一脉，保了。”
    “你待如何，我接下便是！”
    “你此言，倒是有些玄乎了，本宫主可听不明白。”宫主却是冷声道：“但听你之意，却是的确要判宫了？”
    “我身为太玄九清宫当代宫主，所做一切，都是为了太玄九清宫之未来！”
    “你如此行事，却是大大阻碍我太玄九清宫未来的发展，如此作为，可当真是好的很呐！”
    说到这里，宫主满脸愤怒，好似难以自持。
    “给本宫主退开！”
    “否则，本宫主以判宫之罪，将你论处！！！”
    轰隆隆！
    此言一出，天地巨震，仿佛苍天大怒。
    与此同时，密密麻麻的灵符从突然出现，竟是遮天蔽日、遮盖了苍穹！
    似乎下一刻，这无尽灵符，便要朝剑主夺命而至。
    这一刹那，所有太玄九清宫剑修尽皆屏息、每个人的脸色都变了，难看至极！
    “宫主他···岂有此理！”
    杜涛愤怒至极。
    吕觅雪更是忍不住高声道：“宫主，你口口声声说剑主大人此行乃是背叛我们太玄九清宫，但你可有半分证据？！”
    “齐紫霄乃我太玄九清宫剑子，本就是我太玄九清宫之人，保她有何不可？！”
    “您真是连最后一块遮羞布都不要了么？为了一己念想，竟是要强行削弱我太玄九清宫剑修一脉？！”
    “胡言乱语。”
    宫主冷哼：“本宫主行事，何须他人多言？”
    “何况，区区一个剑子，如何与天道之基相比？一阶剑修，还能让我太玄九清宫更上一层楼不成？”
    “但只要得到天道之基，我太玄九清宫之崛起，便是必然！”
    “这话说的真敞亮，一切为了太玄九清宫嘛。”
    一声极其不和谐的声音传来，齐紫霄呵呵笑着：“还真是大仁大义，听的我都快感动了。”
    “堂堂大罗金仙，还真够不要脸的。”
    “何况，就凭你，也有资格瞧不起剑修？！”
    “天道之基的确强，但我且问你，太玄九清宫是如何而来？何人所创？”
    宫主眉头一皱，一时无言。
    剑主却是淡然道：“太玄九清宫，乃我宫先祖，一人一剑，战诸天强敌之后，开创而来。”
    “我辈剑修所仰仗的，从来都是手中之剑，而非外物。”
    “齐紫霄登顶第一剑塔，更是得了先祖的太玄未央剑，便是得了创建先祖认可。”
    “她是剑子，更是我太玄九清宫创教先祖所看重的传人。”
    “宫主，你要杀她，才是真的判宫吧？”
    “牙尖嘴利。”
    宫主在蓄势！
    漫天灵符更恐怖了，仿佛要压垮一切。
    好在剑主只是站在那里，却宛若一座恐怖高山、遮挡了一切风雨，让齐紫霄和季初彤所处之地，风平浪静。
    “时代变了。”
    “天道之基的强横与作用，早已得到印证，剑修虽强，却终究只是个人。”
    “本宫主为了天宫着想，自然是要取天道之基，想必就是先祖在世，也会赞同的。”
    剑主闻言，呵呵一笑，随即，轻轻摇头。
    “多说无益。”
    “我说过，齐紫霄和季初彤，我剑修一脉，保了。”
    “你若不赞同，尽管出手。”
    宫主眉头大皱，怒道：“剑主，你老糊涂了？！让开！若是不然，别怪我不讲千万年以来的情面！”
    轰！
    漫天灵符放光，恐怖的波动在席卷，像是代表着宫主的愤怒与决心。
    呛！
    然而，回应他的，不过是一声剑吟。
    剑主只是站在那里，但浑身剑气却是直冲云霄，那恐怖的锋锐之气让人根本不敢直视。
    似乎哪怕只是看上一眼，都会双目刺痛，流下血泪来。
    “清者自清，出手吧。”
    剑主抬头，目中有剑芒冲天而起：“是非功过，只有后人评说。”
    哗···
    这一刻，他那一袭黑色长衫，突然变成了白色长袍。
    “执迷不悟，那便怪不得本宫主了！”宫主怒喝，漫天灵符随之而动，无数法则湮灭，恐怖的狂风呼啸，让剑主的白色长袍猎猎作响。
    然而，剑主仍然只是站在那里而已，甚至，背负了双手。
    一袭白衣，迎风而立。
    无尽灵符压迫而来，却宛若等闲。
    这一幕，让所有人都为之一愣，而后···神色微变！
    “黑衣变白衣？！”
    “为何有些熟悉？”
    “···还记得太玄九清宫的创教传说么？”
    “剑仙李白一袭白衣迎风举剑，迎战诸天强敌，一剑斩群仙，而后创立太玄九清宫，且一直以来太玄九清宫最重剑道。”
    “剑主这是···”
    “他是要拼命了啊！！！”
    八大天宫之人，以及所有关注此事的人，尽皆变了脸色，但凡知道那一袭白衣迎风举剑的传说之人，这一刻，无不色变。
    太玄九清宫之剑修一脉，更是感到鸡皮疙瘩从脚底板直冲天灵盖，激动到浑身都在颤抖。
    或许，当初一袭白衣迎风举剑斩群仙的事迹在外人看来，不过是一个故事。
    但对他们太玄九清宫的剑修来说，这却是从入门开始，便一直听到现在的典故。
    身为剑修，谁不曾想过这等画面？！
    面对无数仙人围攻，自己一袭白衣、不然半点尘埃，而后迎风举剑，一剑斩群仙！
    之后，一袭白衣不然半点血迹，仍旧白衣胜雪，飘然而去！
    想，谁都想过。
    但是却无人能够办到。
    然而此刻，剑主将自己标志性的黑袍换作白衣，代表了什么，还用多言么？
    撕拉！
    杜涛感到浑身热血沸腾，这一刻，再也忍不住了。
    他一把撕裂自己的长袍，同样，套上了一袭白衣。
    不仅仅是他···
    林碧萱、吕觅雪，甚至就连司徒浩轩，都换上了一袭纤尘不染的白衣。
    所有太玄九清宫剑修弟子，同样如此···
    呛、呛、呛、呛···
    飞剑出鞘的声音在这一刻连成了一片！
    但凡太玄九清宫剑修弟子，尽皆冲出来了，立于剑主身后。
    白衣剑仙三千万，迎风举剑、剑指宫主！
    呛！！！
    又是一阵有一阵急促的剑吟声响起。
    此地，大多是剑修！
    但凡剑修，见到此情此景，无不头皮发麻，甚至都控制不住一身剑气了···
    他们的本命飞剑，同样是震动不已，时刻吞吐着剑芒，仿佛随时都要出剑。
    甚至就连他们自己，都无法压制这种冲动···
    而这一幕，让宫主面色发愣，真的愤怒了。
    一开始，他看似愤怒，但实则，都只是演戏而已，但此刻，他是真的怒不可遏。
    你们剑修一脉，疯了不成？！
    我要针对的，只是剑主！
    一个天宫，岂可有二主？有我一个宫主就够了，要剑主作甚？！
    逼死他，剑修一脉便也尽在本宫主掌握之中，到那时，本宫主有十足把握，带着太玄九清宫迅速崛起。
    而太玄九清宫最重剑修的根本也不会变，你们剑修一脉，同样可以如以往一般传承、修炼。
    毕竟，剑修是我太玄九清宫之根本，就算要替代，也必然是到了无数年后，剑修彻底衰落那一刻才会有这等变化。
    可你们如今，却是尽皆换上一袭白衣迎风举剑，剑指本宫主？！
    当真是取死有道！！！
    仙人不可辱！
    越是强者，越重面皮。
    太玄九清宫宫主何许人也？诸天万界最顶尖的存在之一，大罗金仙级别的绝顶强者。
    如今，却是被宫内三千万剑修剑指？！
    “反了，当真是反了！”
    “既然如此，你等都去死吧！”
    轰！
    漫天灵符彻底狂暴，如天倾地覆，碾压而来。
    也就是这一刻，太玄九清宫符修一脉的数百万修士，也是尽皆冲出，助宫主一臂之力。
    而太玄九清宫其他修行体系的高层、强者见状，尽皆感到头皮发麻，一时之间麻了爪子。
    “我等···该如何？”
    “可要出手相助？”
    “出手？帮谁？宫主还是剑主？”
    “这···”
    “唉，劫数、劫数啊！我太玄九清宫当有此劫，我等···还是尽皆看着吧，此刻出手，只会让太玄九清宫彻底分崩离析。”
    “······”
    他们叹息声不断，最终决定不出手。
    一旦出手，那便代表太玄九清宫真的彻底乱了，开始疯狂内斗，若真是如此，等到大战结束之后，太玄九清宫还是九大天宫之一么？
    ······
    “剑子。”
    三千万白衣剑修迎风举剑。
    剑主却依旧背负双手，此刻，眼看着满天灵符绝世而来，他却轻轻回过头去，看向齐紫霄。
    “剑主。”
    齐紫霄开口回应，面色肃穆。
    这一刻，她对剑主，对眼前太玄九清宫的三千万剑修，肃然起敬！
    他们不再是上古剑修，学习了诸多其他手段，早已不如当初那些上古剑修一般纯粹了。
    但，他们仍然是剑修！
    剑心、剑骨。
    一身剑修好气、满腔剑修风骨！
    原本，在剑塔中，她见识过了上古剑修的风采、得悉了他们的信念与坚持，很看不起当世剑修。
    因为，若是上古剑修，必然不会如此卑劣，为了天道之基以大欺小截杀自己。
    但如今她明白了。
    这并非是剑修一脉的决定，而是如今太玄九清宫宫主的命令。
    而当世剑修···
    此刻不正在自己身侧么？
    “李白···”
    她心中赞叹：“哪怕相隔亿年，你所创建的太玄九清宫，风骨仍在，剑修豪情，仍在！”
    至于剑子这个身份···
    若是以往，她必然嗤之以鼻，说什么也不会应的。
    但此刻，三千万白衣剑修迎风举剑，那漫天飞剑、剑气冲霄的豪情，却是让她不得不应。
    同时，她也甘愿应下！
    “老夫听了无数次创建先祖的传说，却从未有机会见过先祖之剑，方才你所施展后，老夫，几乎心满意足了。”
    “剑主前辈谬赞了。”
    他缓缓摇头：“可否借剑一用？”
    “有何不可！”
    齐紫霄当即递出太玄未央剑。
    剑主接剑。
    轰！！！
    接剑的刹那，无比恢弘、霸道的剑气，瞬间搅碎无边风云，以剑主为中心，震撼诸天万界！
    不知多少强者感应到之后，直接一屁股坐在地上，浑身颤抖，根本无法起身。
    无数剑修在这一刻头皮发麻、浑身都是鸡皮疙瘩，而后直接朝着太玄九清宫的方向跪伏下去，恭敬朝拜···
    “好剑。”
    剑主赞叹，随即，挥剑而出。
    初时，剑气不升汹涌，如剑气滚龙壁。
    但紧接着，化作一剑浮大白。
    而后，一剑挂银河，紧接着是剑开天门！下一秒更是连天门都破碎了···
    一剑横空、斩断阴阳、破开混沌、破灭一切！
    砰砰砰砰···
    爆炸声成片。
    无论是宫主所点出的漫天灵符，亦或是其他太玄九清宫符修所施展的诸多符箓。
    在这一剑下，尽皆如泡沫般破碎。
    原本密密麻麻遮蔽长空的无尽符箓，在这刹那间便被清空，还了天地间一片清明。
    一剑，破漫天符箓，还天宇清明！
    宫主却是面不改色，只是挥手间，让诸多符修退下，一人独立于长空之上。
    “你竟然真敢出手？！”
    “你我之间的情分，尽了。”
    他冷冽低语：“既如此，本宫主不会再留手。”
    “岂非正合你意？”剑主将太玄未央剑还给齐紫霄，并道：“好好待它。”
    “先祖之剑，值得你去珍惜。”
    “这是自然。”
    齐紫霄点头应下。
    也就是此刻，剑主冲天而起，一袭白衣，在风中烈烈。
    三千万白衣剑修簇拥着齐紫霄，他们未曾出手，但却将她和季初彤护在最中央了。
    他们是剑修，是太玄九清宫的剑修！
    剑主要保之人，是他们的剑子，他们自然也要保！
    而此刻，有剑修略带担心道：“剑主大人应当是金仙之境吧？虽然我辈剑修无惧杀伐，面对强敌亦是一剑斩之，可宫主却是大罗金仙之境，更是拥有天道之基，剑主大人恐怕···”
    此言一出，成片剑修面色一沉。
    “无妨。”
    此刻，吕觅雪却是长声道：“剑主大人必然自有分寸，我等在此，为剑主大人助阵便是！”
    ······
    “有意思，真有意思！”
    非太玄九清宫的剑修，以及来此做‘买卖’的修士们，则纷纷兴奋莫名。
    “太妙了，竟然真的打起来了！”
    “太玄九清宫宫主与剑主、符剑之争，哈哈哈哈，他们这一打，对于其余八大天宫而言，可就是大乐子了。”
    “若是打死一个···无论死的是谁，对太玄九清宫而言，都是巨大的打击啊！”
    “倒也不用这般乐观，剑主是金仙，而宫主是大罗金仙，剑主必然是打不过的，到最后，也唯有被镇压、甚至灭杀一途。”
    “他一死，太玄九清宫的顶端战力的确会被削弱不少，但最强之人仍然是宫主，并不会动摇其根基。”
    “至于这诸多剑修，想必死罪可免。”
    “你倒是看得明白。”
    “或许，的确是如此了。”
    “···”
    ······
    “真是未曾想到，你我之间，终究走到了这一步。”
    长空之上，宫主低语。
    “你的姿态，令老夫作呕。”剑主开口：“你谋划多少年了？此地就你我而已，何须如此惺惺作态！”
    “倒也的确是心知肚明。”
    宫主传音：“既如此，便也罢了，但本宫倒是很好奇，你是真的准备好赴死了，还是有所底牌？”
    “一战便知。”
    剑主回应，而后，背负的双手张开，右手缓缓伸出。
    “剑来！”
    轰！！！
    天宫屋顶炸裂。
    一道流光，瞬间跨越千万里之遥，出现在剑主手中。
    这是一把火红色长剑，不过三尺三寸而已，但却像是燃烧的火焰，周遭的空气都在疯狂扭曲。
    “你的本命飞剑，天火蕴剑么？”
    “倒是好些年未曾见过了，就是不知，这许多年来，你是否有所长进？”
    宫主主动出手，一指点出，一道金色灵符，比海洋还大，铺天盖地而来。
    “破！”
    剑主一剑刺出，搅动无边风云，恐怖的剑气焚天煮海！
    当！
    金色符箓破碎，宫主丝毫不慌，再出手时，已经是无数恐怖符箓，将剑主淹没···
    “你这些年的长进不小，难怪敢出手，不过仅仅是如此的话，却还远远不够。”
    “看来，你已然准备好赴死了？”
    “既如此···”
    “本宫主便成全你！”
    “太玄九清宫不可有二主，你的存在，阻碍了我太玄九清宫的发展，你，便是我太玄九清宫的罪人。”
    轰！
    血色灵符恐怖绝伦，那璀璨的光芒远远超过了太阳不知多少倍，朝被无尽符箓淹没的剑主盖去···
    “不好！”
    “剑主危险！”
    这一刻，三千万剑修尽皆皱眉，心都提到了嗓子眼儿。
    大罗金仙···这个境界实在太高了。
    诸天万界诸多修士有一个算一个，公开的大罗金仙存在，也不过十五人而已，且都是九大天宫之中的绝顶强者。
    剑主的确很强，其剑道修为，更是通天彻地，只论剑道，当世无敌。
    可金仙就是金仙。
    与大罗金仙有着不可逾越的鸿沟。
    越阶而战？
    在境界稍低的时候的确可以，如齐紫霄，如今虽然是仙人境界，但全力一剑，却可逼退天仙！
    足足跨越了两个大境界。
    但···
    金仙逼退大罗金仙？
    看似只有一个大境界，可其中的差距，却是根本无法密布。
    是以此刻，任凭剑主剑道修为通天彻地、当世无敌，无数剑气直冲九霄，却也依旧很快落入下风，岌岌可危了。
    齐紫霄与季初彤顿时紧张了不少。
    倒不是担心自己会出事，而是···剑主是为她们两人出头，若是此刻战死，她们又如何能够弥补？
    “果然···”
    剑主轻叹，一袭白衣几乎要染血了。
    “金仙战大罗，始终差了太多。”
    嗡。
    吟···
    他手中，天火蕴剑微微颤抖，像是在回应，也像是在悲鸣。
    “老朋友，你跟随于我，一千余万年了，这一战，我带你，重回巅峰！”
    轰！
    一剑斩出，剑主的气势突然开始疯狂攀升。
    “不对劲！”
    宫主顿时皱眉，下手更狠，也更凶险了。
    然而···
    却已经晚了一步。
    轰！！！
    无尽道则从天际降落，甚至连天道都随之显化。
    仙音不知从何处而来，经久不衰。
    各种神圣异象铺天盖地、像是整片天地都在庆贺。
    而剑主身上，金光漫天，无尽道则融入，而后又冲出，如此反复，让其看上去无比神圣、不可触碰。
    “这，这是？？？？”
    宫主顿时色变，面色难看至极。
    “天降异象，天道浮现、仙音弥漫？这是···”八大天宫的强者，也在这一刹那明白过来，所有人都露出惊容，尽皆不敢置信。
    “大罗金仙？！”
    吕觅雪失声惊呼：“剑主大人···竟然在证道大罗！”
    “天啊！”
    “太好了！”
    “若是剑主大人能够证道大罗，就算无法无敌于当世，也必然无人能够将其斩杀了！”
    ······
    “呼！！”
    齐紫霄与季初彤对视一眼，终于长出一口气。
    “果然，他还是有后手的。”
    “这等当世人杰、剑道修为没有敌手的人物，怎么可能如此莽撞、没有任何后手？！”
    “如此一来，你我便也可略微放心一些了。”
    “实力···”
    齐紫霄突然苦笑：“从第一剑塔出来，你我的实力都提升了不少，但面对此情此景，却依旧无力啊···”
    季初彤点头，随即又摇头：“那可是天宫宫主，诸天万界都找不出几人比他更强了吧？”
    “证道成功了，剑主已经是大罗金仙。”
    “不过，我现在比较好奇的是，我们之后，可要留在太玄九清宫内？”
    “留不住的。”齐紫霄却是皱眉、否决道：“哪怕剑主证道大罗，也不可能时刻护住你我。”
    “何况，我们要面对的，可不仅仅只是太玄九清宫的宫主一脉而已，还有其余八大天宫之人，以及其他诸多强者。”
    “为今之计，只能走一步看一步了。”
    “也是···”
    ······
    “大罗金仙！”
    “我倒是被你麻痹了，原来，你早已到了随时可以突破的境界，只差临门一脚，只要你想，时刻便可突破。”
    宫主冷眼相视，手捏灵符。
    他终于动用实体符箓了！
    在这之前，那漫天符箓，都只是以仙元凝结而出的而已，虽然也很强，但与这等存在费心费力所炼制而出的符箓相比，却总归是相差了许多。
    动用实体符箓，便代表着，宫主真正下狠手了。
    “若非如此，你又怎会露出自己的狐狸尾巴？”
    剑主轻叹：“你若不露出自己的狐狸尾巴，老夫，也难以下定这个决心。”
    “此刻，老夫仍要劝你一句，回头是岸，莫要执迷不悟。”
    “执迷不悟？执迷不悟的人是你！”宫主冷哼：“何况你这等语气，倒真是让本宫主不爽。”
    “以为自己跨入证道大罗金仙，便可击败本宫主了？可笑！”
    “本宫主已是大罗金仙后期，而你，不过初期而已，纵然你是剑修，却也···”
    “既如此，多说无益，接我一剑。”
    剑修，一般都不喜欢废话。
    说出剑，就是出剑。
    剑出无悔！
    以大罗金仙的恐怖实力与修为，斩出至强一剑。
    呛！
    宫主略微色变，顿时扔出好些张符箓，但却都抵挡不住，被一剑撕裂。
    那恐怖的剑气更是近乎擦着其头皮飞过···
    “该死！”
    宫主大怒，出手时，再也没有任何隐忍了，各种手段强横无比，瞬间而已，那一方天地都破碎了。
    两人在空间乱流中大战，符箓席卷天地、剑气搅碎一切···
    这一战，不知多少强者在关注。
    而此刻，眼睁睁看着剑主突破到大罗金仙，从原本近乎一边倒的战事，转变为势均力敌，甚至有‘反弹’迹象。
    他们尽皆露出喜色。
    “太妙了！”
    “剑主隐藏的竟然这般深，他必然早已经是可以证道大罗金仙，但却一直在隐忍···”
    “哈哈哈，无论如何，我们之前不满之事消除了。”
    “的确，他们二人如今势均力敌，只怕是要两败俱伤，很可能还会战死一人，对我们其余天宫来说，可是天大的好消息。”
    “的确···”
    他们都颇为开心。
    九大天宫同气连枝？真要这么说，似乎也无不可，但，同气连枝，也是要分时间、分情况的。
    一致对外的时候，那自然是同气连枝。
    可是内部矛盾呢？
    亦或是，有机会占便宜，占不占？
    有便宜不占王八蛋！不占便宜？不怕天打雷劈啊？！
    什么情况下可以占便宜？
    当然是···能吸纳人才、夺取机缘的时候了。
    你们自己内斗，把自己打出了问题，我们顺手捡几个人才、捡一点机缘，不过分吧？
    何况，势均力敌？
    势均力敌好啊！
    那两道天道之基···
    呛！
    还不等他们想的太过明白，突然有恐怖的剑气搅动无边风云，宫主···被逼退了！！！
    “什么？！”
    这一刻，不知多少人色变。
    太玄九清宫宫主何许人也？
    在大罗金仙之境浸淫已久，早已就是大罗金仙后期的超级大能，当世绝顶之一。
    可剑主呢？
    不过刚刚证道大罗而已，却能击退宫主？
    这！！！
    “愿心诚剑士人人知剑修天命。”
    “愿我辈剑修人人可剑抚太平。”
    剑主开口，所道之言语，却是让很多人都浑身发麻，一时间，感到了恐怖之事。
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门。”
    “盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平。”
    他幽幽吟唱，手中之剑如烈火焚天，恐怖绝伦。
    咚！！！
    也就是在这一刻，守护整个太玄九清宫的大阵再度巨震，而后彻底崩裂。
    其余八大天宫的大能者出手了！
    不止一尊大罗金仙，在此刻抓住机会，跟已经在内部的长老们里应外合！
    他们得知大战已经到了白热化阶段，要抢人？
    此刻就是最好的机会！
    宫主与剑主谁胜谁是？此刻他们根本不想过于关注，但···齐紫霄和季初彤，他们却都要抢走！
    天道之基，这东西，一道落入他们之手，便可发挥无比巨大的作用！
    自身战力也好、对于整个天宫而言也罢，都极其重要。
    然而···
    也就是此刻，原本将手中之剑斩向宫主的剑主，却是幽幽停手，看向他们这些闯入的大能者。
    “等你们多时了。”
    嗡！
    更为恐怖的一剑斩落。
    竟是逼的数位大罗金仙色变，而后不得不后退，不愿意硬接。
    “剑主，你过了！”
    “找死不成？”
    “你竟敢对我等出手？！”他们后退的同时，尽皆怒喝，并准备再度出手。
    “哈哈哈哈！”
    然而。
    剑主却是长笑一声，尽显剑修风流：“老夫连宫主都几乎斩了，何况是你等？！”
    “等你们多时了！”
    轰！！！
    在这一刻，剑主的气息，竟然猛的再度上涨！！！
    大罗金仙中期、后期···巅峰！
    “什么？！”
    “这不可能！”
    所有人都懵了。
    实力还能这般提升？
    但很快，他们发现端倪：“不对！他···燃烧了精血？！”
    “嘶！！！”
    所有人皆惊。
    燃烧精血？
    堂堂大罗金仙，还未受伤，便燃烧精血？这其中的意义，谁还能不明白？！
    拼命！！！
    剑主是真的要拼命了。
    这一刻，所有人脑瓜子都是嗡嗡的。
    剑道修为通天彻地、当世无两，且剑修的攻伐之力，本就是同阶最强之一！
    这样一个存在，在刚刚证道大罗的片刻之后，便疯狂燃烧精血拼命？！
    这他妈，剑主疯了吧？！
    数位大罗金仙全都被震到头皮发麻。
    他们怎么也想不明白，剑主何至于此？！
    大罗金仙啊！
    这是真正‘超脱’的存在，是诸天万界的绝顶，就算加上剑主，诸天万界也就一十六位大罗金仙而已···
    有如此修为境界，还是剑修，完全可以御剑乘风来、除魔天地间、逍遥漫长岁月。
    可他却为了一个齐紫霄，直接拼命？！
    这是为什么啊？！何至于此？！

第788章 借剑诸天尽封天宫（W字）
    想不明白，大罗金仙们想破头也想不明白。
    但···
    此地的诸多剑修，却是心中跟明镜似的。
    因为，这···就是剑修！
    剑修风骨、豪气，本就如此，何况剑者，宁折不弯，除非修的是软剑？
    齐紫霄并不清楚诸天万界有没有软剑剑修这种说法，但剑修风骨，却就是如此。
    剑斩一切、一往无前、宁折不弯！
    此刻，强者太多，剑主虽然已经是大罗金仙，但仅凭他一人，实在很难抵挡，因此，他选择燃烧精血拼命。
    “或许···”
    季初彤突然低声传音：“他早已准备好了一切，如今种种，都是在按部就班的进行。”
    “···”
    齐紫霄本能觉得不可能，毕竟之前自己也好、季初彤也罢，与剑主都没有半点关系，甚至未曾相识，何至于此？
    但是转念一想，此刻发生的种种，以及剑主没有丝毫犹豫的出手，岂不都说明了这一点？
    若非早已做好决定，怎么可能在如此之短的时间内，没有半点犹豫便直接燃烧精血出手？
    “剑修。”她低语：“盼惊艳后辈人人剑抚太平···”
    “剑主他，是真的做到了啊！”
    “我辈剑修，有此豪杰，足矣。”
    “可惜，我们二人今日，却是要搭上剑主的性命了。”
    两人一阵沉默。
    随即，对视一眼，都看出了对方心中所想。
    “剑主虽强、剑修虽厉害，但哪怕燃烧精血，一人也绝非九大天宫的对手，与其拖累他共同赴死，倒不如你我二人···”
    “不必！”
    但就在她们即将做决定之时，剑主的传音却是突然而至，两人尽皆听闻。
    “你们的存在，远比我更重要。”
    “我如此所为，也并非为了你等，更是为了我辈剑修，为了我太玄九清宫之未来！”
    剑主在长空中大战，恐怖的剑光、剑气、剑意、剑势交织在一起，几乎让那片星空化作剑之世界！
    “你们的到来，只是将这一天提前了，仅此而已。”
    “接下来，你们便好好看着吧。”
    “且看我被剑修手中之剑利否？”
    “又且看，我辈剑修之豪情，与上古剑修先辈相比，差了多少？”
    传音就此结束。
    长空之中，剑主开怀大笑。
    “我辈剑修何在！”
    呛！
    “我等在！”
    三千万剑吟声统一，近乎融成了一声！接着，三千万白衣剑修鱼贯而出，与长空之上连成一片！
    这一刻，不如要任何人去指挥。
    三千万白衣剑修迎风举剑，以剑主为剑尖，组成了前无古人、后无来者、狂烁古今的惊天之剑！
    “我辈剑修，何惜一战？！”
    这一刻，剑主之强，达到绝巅！
    引三千万白衣剑修之力入体，加上自己燃烧精血所展现出来的恐怖实力，这一刻···
    剑主无敌！！！
    人群中。
    杜涛满脸泪痕，看向最前方那傲世的身影时，又哭、又笑。
    笑的是，剑修豪情仍在，自己所修的剑道，终究是与自己想象中一模一样，未曾短了豪气、少了风骨。
    哭的是，要证明这一点，实在太过沉重，前方那道身影，当世的剑道绝巅，竟然需要以性命去证明。
    林碧萱没哭，她在笑。
    但不知为何，笑着笑着，眼中，却满是水雾了。
    司徒浩轩原本很是嫉妒齐紫霄，但此刻，他突然没那般想法了。一心所向，不过是迎风举剑，随剑主一同，剑斩一切敌而已。
    吕觅雪一把年纪，活了数十万年，旁人或许是剑修，而她，早已是剑仙。
    到了这个境界，她的修为本应增长缓慢，但此刻，她心神激荡。接着更是发现，自己尘封十余万年未曾寸进的剑道境界，在这一刻，竟然开始疯狂增长了···
    “我辈剑修，何曾缺少过风骨与豪气？我辈剑修···何惜一战？”
    “越是成熟，越是谨慎，但所谓的精神，却不过是没有勇气罢了。”
    “我错了，原来，我真的错了。”
    “我身为剑仙，却缺了剑修的锋锐之气，难怪，难怪之前，连杜涛都忍不住反驳于我。”
    “但在这之后，我不想再错下去···”
    “来吧。”
    “宫主也好、其他八大天宫的大能、巨孽也罢。”
    “这一战，我辈剑修，何惧？！”
    这一刻。
    太玄九清宫三千万白衣剑修，尽皆心神激荡！
    他们幡然醒悟！
    剑仙也好、剑修也罢，无论修为、地位、无论长老、弟子，只要是剑修，在此刻，如何能不动容？！
    他们心中，剑修传承之火，在这一刻被彻底点亮，轰鸣燃烧。
    这是属于剑修的‘浪漫’，亦是属于剑修的豪情···
    他们都想剑开天门，但却更愿意剑抚太平！
    这些年来，太玄九清宫剑修的地位被不断削弱，再加上宫主的一些行事方式，他们几乎都忘却了剑修的本来面目了。
    再加上，天宫地位何其之高？
    人人都知道天宫的厉害，已经不知多少年，未曾进行过战事了。
    如此一来，剑修们其实已经被改变了很多，很多。
    或许他们自己还未曾察觉，可实际上，真的变化太大了，甚至连那剑修最基本的锋锐之气，都被磨平···
    而这一切，剑主都注意到了。
    因此，他早就在寻找机会。
    宫主在想办法、想找个理由，将剑主灭杀，从而让剑修群龙无首，让太玄九清宫没有第二个‘主’。
    剑主，又何尝不是时刻在计算、在努力、在想办法重燃剑修风骨与豪情？！
    只是此刻，因为齐紫霄与季初彤，一切计划都被提前了！
    但，剑主无悔！
    见识了上古剑修之风采，见识了太玄未央剑、见识了沧溟剑诀、太虚万里剑乃至诛仙剑诀···
    看到了剑修后辈中惊才绝艳的人物···
    他，本就是为此刻而生！
    呛！！！
    诸天万界，在这一刻，所有剑器都发出了剑吟之声，凡铁剑也好、帝兵也罢，亦或是仙宝，都是如此！
    像是所有的剑，都在恭敬朝拜，朝当世剑修绝巅的剑主拜服、送行！
    “···”
    这一刻，太玄九清宫内的所有剑修，无论来自哪里、无论所修的是何种剑道，尽皆动容。
    他们难以淡定，也无法淡定。
    有人想要说点什么，但最终，却是只剩下幽幽叹息一声。
    “唉！”
    “太玄九清宫最重剑修···”
    “果然，唯有此处，才是剑修之圣地。”姬永昌在笑，但笑容之中，却总有几分落寞。
    “可惜了，若我也是这三千万白衣剑修之一···”
    “这一刻，我竟是宛若看到了传说中上古剑修之风采。”有其他天宫的剑修长老闷声低语···
    ······
    “反了，你等都反了？！”
    宫主怒喝，这一刻，他再也无法容忍。
    “太玄九清宫所有弟子听令，虽本宫主一起出手，灭杀这些判宫之辈！”
    呼啦啦！！！
    数以百万计的弟子、长老，冲天而起。
    但···
    动的，基本都只有符修一脉之人，其他修行体系倒也不是没人行动，但真的不多。
    只有零零散散一小部分，仅此而已。
    宫主见状，更是愤怒，但却也不好再度开口，只是，他的目光扫过那些在远处观望的太玄九清宫强者，暗暗记在心头···
    与此同时。
    其他天宫的金仙大能、大罗金仙巨佬，却是全都未曾再出手，而是第一时间退出了很远。
    他们是来夺天道之基的，而不是来与已经晋升到大罗金仙境界的剑主拼命的。
    何况这时候的剑主已经是手段尽出，尽量他们见了，也是头皮发麻？
    这时候还冲上去，那才真的是傻子了，最好的办法自然是退到一旁，坐山观虎斗，看剑主与宫主拼个你死我活。
    符剑之争在九大天宫的高层之内都不是什么秘密，此刻见到此事发展到白热化，其他天宫的人高兴都还来不及，又如何会出手？
    我们是‘同气连枝’，也的确不好对你们太玄九清宫出手。
    但你们自己内斗把自己打崩了，总怪不得我们么？
    清官难断家务事，我们这些人，也不好干涉你们的内政丫~~~
    在这种想法下，这些大能、大佬，纷纷退后，且将自己的能量波动降到的了最低，目的就是不引起剑主的注意，想要等他们打完之后再谈其他。
    然而，他们却显然低估了剑主的霸道！
    呛！
    剑吟声不断。
    三千万白衣剑修迎风举剑，这恐慌的剑势，直接席卷了诸天万界，让无数剑修为之浑身颤抖。
    剑主吟唱道：“本尊吴剑生，为剑而生，今日借剑千年！”
    呛！
    诸天万界，无数有灵之剑纷纷震颤，而后，竟是脱离了其主人之掌控，冲天而起，以恐怖到极点的速度，朝太玄九清宫而来！
    最直观的，便是在太玄九清宫内，除三千万白衣剑修手中之剑，以及齐紫霄的剑之外，所有有灵之剑，尽皆飞出。
    无论是否有主人，无论在哪里···
    通通飞向了剑主！
    这一刻，那漫天的飞剑密密麻麻、数之不尽，且越来越多，不断有从远处飞来的灵剑加入其中，汇聚成剑湖、剑河···剑海···
    到最后，遮天蔽日、看不见了苍穹！
    入目所及，尽皆为剑！
    哪怕到了此刻，也依旧有无数飞剑，飞驰而来！
    到了此刻，所有人都懵了。
    剑主双手轻颤，几乎无法稳稳的拿捏住自己手中的符箓！八大天宫诸多大能者，在这一刻，也是感到头皮发麻、浑身肌肤甚至有一种刺痛之感，仿佛剑气正在时刻侵蚀他们的身体···
    “该死！！！”
    “他到底要做什么？！”
    “他又是如何有这般惊人的实力与手段？！”
    宫主不解，几乎要癫狂了。
    怎么会这样？！
    这与自己计划、与自己的想象中完全不同，哪怕是剑主突破到了大罗金仙境界，哪怕是他拼命了，也不该能达到这种地步啊！
    这实力，太过恐怖了！
    日月乾坤宫的宫主亲临此地。
    但此刻，哪怕是他，也不由倒吸一口凉气。
    “借剑千年？”
    “他这是要借诸天万界所有灵剑为己用，而且借用千年之久？他到底···”
    “要做什么？！”昆仑天宫的副宫主面色发白，哪怕他也是大罗金仙后期境界，在此刻却依旧感到棘手。
    “恐怕···”
    “是了，他虽然与宫主势同水火，但终究还是向着太玄九清宫的，这一剑，将是他的最后一剑，必然不仅仅是斩向太玄九清宫宫主，更会斩向我等！”
    “不好！”
    “好惊人的锋锐之气，我等已是他的目标！”
    “退，这一剑不可力敌！”
    他们都被震惊到麻木，同时，不敢力敌，纷纷后退。
    这一剑仅仅是在蓄势阶段，便已经恐怖到了这种程度，就算是他们这些绝巅强者，也很难想象这一剑斩出时，到底有多么恐怖。
    且都认为，这一剑，不可力敌、不可硬接！
    他们都退了。
    甚至强行退回自己所属的天宫，打开护宫大阵···
    天道之基重要？
    但自己更为重要！
    何况，之后还有机会夺取天道之基，可若是此刻不退，去力敌吴剑生那一剑，恐怕才会真正失去夺取天道之基的机会。
    他们都退了。
    宫主却不能退！
    “剑主，你当真要反出太玄九清宫么？！我···”
    “闭嘴。”
    剑主长笑一声：“剑来！”
    轰！！！
    剑海瞬间翻腾，数之不尽的灵剑从长空之中汇聚，最终，尽皆缩小到极致，附着于他所举起的天火蕴剑之上···
    斩！！！
    他一剑斩下。
    其身后，三千万白衣剑修同样挥剑斩落。
    嗡···
    没有恐怖的爆炸，没有惊天动地的波动，仿佛只是轻飘飘的一剑而已。
    但下一秒，宫主以及数百万符修尽皆口吐精血、疯狂倒退···
    天火蕴剑崩溃了！
    附着于其上的无数飞剑冲出，斩碎漫天符箓、斩尽一切敌！
    随后，更是斩破混沌阴阳路，隔绝天上天下途！
    剑分阴阳、剑斩混沌！！！
    整个太玄九清宫，竟是被一分为二，整个庞大的世界，都被战成了两半！
    “天啊！！！”
    这一刻，不知多少窥探此地的强者，震惊莫名，惊呼出声。
    “太玄九清宫竟然被一分为二了？！”
    “好恐怖的一剑！”
    “宫主呢？该不会死了吧？！”
    “嗯！！！什么？！这一剑竟然还不止于此？！”
    “疯了，疯了，无数飞剑冲出太玄九清宫，竟是···朝其余八大天宫而去了？！”
    “剑主这是要干什么？代表天下剑修宣战九大天宫么？这，这也未免太孟浪了啊！”
    “我的剑，我的剑还在其中···”
    季初彤瞠目结舌。
    齐紫霄目瞪口呆···
    她们看到了什么？！！！
    三千万白衣迎风举剑，以剑主为首，借诸天之剑千年！
    一剑出，斩破数百万符修、斩碎无尽符箓、劈开了阴阳、分化了混沌···
    无数飞剑更是冲到了九大天宫之外，就在所有人都以为，剑主这一剑，是挥向九大天宫时，这漫天的剑势，却是突然一顿。
    原本，其余八大天宫之内的人都懵了！
    尤其是在见识到这一剑的锋锐之后，哪怕是大罗金仙层次的存在，此刻都是头皮发麻，甚至感受到了死亡的威胁！
    但，这些飞剑却突然顿住了。
    高悬于九大天宫之上，若天罚之剑，随时有可能落下。
    那无数飞剑所蕴含的恐怖威势、那吞吐的剑芒、那惊人的杀意，哪怕是大罗金仙，都要为之色变，不敢露头！
    九大天宫尽悬太玄剑！
    这一幕，让所有观测到之人，尽皆懵了。
    剑主的气息在衰落，但他却未曾直接停手，而是以剑指，接连点向齐紫霄与季初彤。
    “我赠你二人一剑，有此剑再体内，危及时刻，可斩金仙！”
    嗡···
    璀璨剑芒却无杀意，融入她们二人眉心后，很快消失不见。
    但，她们的识海之中，却是出现了一柄晶莹小剑在沉浮，只要一念，便可斩出。
    同时，她们眉心，再度浮现出一枚小剑的印记，与原本天道之基的符号相互交织、衬托。
    “剑主···”
    两人近乎哽咽。
    而此刻，剑主的气息彻底衰落，近乎与凡人无异了。
    同时，他迅速苍老，白须白眉白发，几乎比一身白衣更加雪白···
    三千万白衣剑修尽皆双眼含泪，哽咽不止。
    所有人都看的明白。
    剑主已经走到了最后的尽头。
    那一剑，他燃烧了一切！
    这是当代绝巅剑修以精气神、自身性命、三千万白衣剑修之力，乃至借剑诸天，才斩出的至高一剑！
    这一剑，诸天万界之内，五人可挡、无人能接！
    但在那之后，剑主也再无活路了。
    之所以未曾立刻逝去，不过是一身剑骨在支撑而已。
    这一刻，他们的消耗也很大，一身仙元、真元，几乎都空了，但却自发以体内能量，构筑起一道虚空桥梁，让已经油尽灯枯、须发皆白的剑主稳稳站在上面。
    剑主的背，有些驼了。
    但他依旧站的笔直。
    此刻，他背负双手，俯瞰苍生、高处不胜寒。
    “不要悲伤。”
    剑主开口，也不知是在安慰三千万白衣剑修，还是告诫齐紫霄与季初彤。
    “你们的未来，远比此刻更加精彩。”
    “剑，会指引你们前进的路。”
    剑修们尽皆愣住，这话是何意？
    轰！！！
    突然，虚空炸裂。
    一道恐怖的波动之中，宫主及其身后的数百万符修现身。
    此刻，他们的状态很惨，非常凄惨！
    人人带伤，宫主更是手臂都被斩下了一条，且断裂处有无尽剑意侵袭，就算是他，也无法在短时间内重新长出一条手臂来。
    但，他的出现，却依旧吓了所有剑修一跳。
    “哈哈哈哈！”
    宫主状若疯狂，恐怖的气息在弥漫。
    “吴剑生，本宫主还活着，未曾想到吧？！”
    “这一战，终究是本宫主胜了！”
    “数百万年的等待，只为此刻！”
    “呵呵。”
    然而。
    回应他的，却是剑主一声轻笑。
    此刻的剑主，已经彻底蜕化成了凡人，他在迅速苍老、皮肤满是皱纹，几乎站不住了。
    可他却依旧轻描淡写，仿佛一切尽在掌控。
    与宫主的狰狞相比，瞬间高下立判。
    “你笑什么？！”
    宫主低喝：“此刻的你不过是烛上火、瓦上霜，风吹等灭、日晒霜化，还要如此做派？”
    “呵。”
    剑主再度轻笑：“我笑你，太自以为是。”
    “我笑你，看不清真相。”
    “我笑你，自私自利。”
    “你猜，老夫为何苟延残喘至此刻？”
    “若是老夫想要斩你，一剑之下，你，与你符修一脉诸多徒子徒孙，不会有一人存活，信否？！”
    宫主想要反驳，但回想起方才那恐怖一剑，却是怎么也说不出话来。
    “念你是太玄九清宫之主，念在天宫情分上，留你一命罢了。”
    “但，从今日起，我剑修一脉，独立而出！”
    “太玄九清宫，已被老夫一分为二，从此划分南北，我剑修一脉，令立太玄九清剑宫，与太玄九清宫，划分界限！”
    “我辈剑修，当知剑修天命、当剑抚太平，当无比纯粹，不为外物所影响。”
    “从今往后，你做你的太玄九清宫之主，但我太玄九清剑宫，却不归你管！”
    “齐紫霄为我太玄九清剑宫剑子，待得日后，登临剑主之位，统领剑宫。”
    嘶！
    这一刻，所有关注此事之人，尽皆懵了，被震到七荤八素，每个人都头皮发麻。
    传承亿万载的太玄九清宫···就此分裂了？！！！
    从此，分为太玄九清宫与太玄九清剑宫？
    天大的新闻啊！
    何况，所有人都知道，太玄九清宫最重剑修，剑修也是太玄九清宫之中的中流砥柱，其人数，几乎可以当其他所有修行体系之总和。
    如今，剑修独立···
    太玄九清宫的实力，岂非瞬间一分为二，只剩下两个零点五？
    那太玄九清宫···还是九大天宫之一么？
    诸多大世界赶来的强者惊骇莫名，心中翻起惊涛骇浪，八大天宫的大能者们目光闪烁，一时间，也是心情复杂，并且盘算极多。
    可，这还没完！
    剑主的身体，有些支撑不住了。
    他于九天之上，一屁股坐在虚空桥梁上，淡然一笑。
    “今日，老夫于诸天借剑千载！”
    “九大天宫，尽皆封宫千载！千载之内，九大天宫之人不得出！”
    “否则，这漫天太玄剑，必将落下，斩落尔等，纵是大罗金仙也可尝试，且看着漫天太玄剑利否？”
    什···什么？！
    这话一出，更是掀起十八级狂风，横吹所有人，将所有人都吹的七零八落、七荤八素···
    懵了！
    一己之力，封印九大天宫千载？
    疯了吧？！！！
    所有人下意识觉得不信、下意识的想要反驳，可扭头一看，他们却又纷纷咽了一口唾沫。
    这的确很是匪夷所思，说给任何人听，他们都不会相信。
    但···
    那九大天宫之上所悬浮的飞剑，已经足以说明一切。
    九大天宫的人未曾出来反驳，更是从另一方面证明了此事···
    剑主他，还真做到了这恐怖之事？
    宫主懵了，他牙关紧咬，无数次想要反驳，但却说不出来···
    他能感觉得到，剑主所说，句句属实！
    他是真的能轻松斩杀自己，与所有符修后辈，之所以未曾出手，只不过是念及天宫之情而已，同时，也是在为苍生后代做考虑。
    而且，剑主竟然真的封了九大天宫千载！
    至于，能否封得住大罗金仙另当别论，但至少，他是真的这般做了···
    这是何等的气魄，何等的霸道？
    而划分南北，从此太玄九清宫一分为二，更是让他备受打击。
    虽然论实力，失去了剑主的剑修一脉绝不是其对手，可他却真正看到了那些剑修眼中的愤怒与风骨！
    想要凭借实力压迫，让他们重新回归？
    几乎无法办到。
    何况，那漫天太玄剑···
    若是自己出手，只怕会被瞬间针对吧？
    千年？
    千年之后，以齐紫霄的悟性，只怕···剑修一脉，又会再出一尊大罗金仙？
    甚至，有可能是两尊！
    这···
    宫主心头一沉，突然有些发慌。
    同时，一种后悔的情绪，突然开始蔓延，让他难以置信，难以忍受。
    ······
    剑主盘膝坐在那里，脊背分明有些佝偻了，却依旧努力挺直。
    他的气息在迅速衰落，生命真正到了尽头。
    “···”
    齐紫霄终于无法再忍耐，她与季初彤飞上那一座天桥，在无数人的注目下，两人对剑主恭敬行了一礼。
    “不错，不错，不错的很呐。”
    剑主抬头，他的双目依然浑浊，也不知是否还能看见了。
    随即，他咧嘴，苍老的脸庞微微抖动。
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门，盼···惊艳后辈迎风举剑定万世太平···”
    “老夫，终究是定不了万世太平，但剑抚太平之境，却是勉强做到了。”
    “两位小友，这千年太平赠予你们。”
    “只盼···我剑修一脉···”
    剑主高昂的头颅，终究是垂了下去。
    也就是在此时，齐紫霄手中清明上坟图微微一闪，剑主的身躯顿时消失。
    嗯？
    很多人皱眉，尤其是那些关注此地的大能们，尽皆感到不对劲。
    但却也没人太过惊讶，因为没人觉得齐紫霄能救下这种状态的剑主，至少那些大罗金仙都自认办不到。
    甚至，齐紫霄自己也不知道是否能有机会将剑主救活，但···在最后关头将其收入图中，或许以后还有机会的呢？
    季初彤知晓齐紫霄的想法，但也还是忍不住垂下热泪。
    齐紫霄咬着牙，单膝跪地，轻声道：“恭送剑主前辈。”
    “恭送剑主！”季初彤几乎同时开口。
    她们···心情极为复杂，感动，且悲哀。
    剑主吴剑生，这是一位值得她们去尊敬的长辈！在今日之前，双方没有半点交集。
    甚至，她们都以为，太玄九清宫的人，应该是见到自己两人，便要下杀手的才对。
    可谁知，这位剑主，却是在今日，付出了一切。
    虽然他说的很清楚，如此作为，并非只是为了她们，而是为了天下剑修、为了惊艳后辈···
    可这一战，终究是给了她们太多。
    指点也好、馈赠也罢。
    仅说这千年太平，便几乎无法偿还了。
    怎么还呀？
    她们最欠缺的，便是时间，有足够的太平，她们便可急速成长。
    天仙、玄仙？乃至金仙甚至大罗金仙，都不在话下。
    可天道之基却让她们时刻处于危险之中，根本不会有太平。
    剑主所赠予的千年太平，重于一切！
    他老人家近乎形神俱灭，虽然吊着最后一口气，却也被收入了图内。
    除非能够将其救活，否则···
    这一跪，不及其给予的万一。
    “恭送剑主！”
    三千万白衣剑修尽皆凌空虚拜，恭送剑主。
    “恭送剑主。”
    就是其他世界赶来，尝试闯第一剑塔的剑修，以及那些赶来关注此事的剑修，也时候忍不住纷纷抬手，行了剑礼恭送剑主。
    无论是哪一方势力，无论对剑主是何看法。
    但他今日所谓，却值得所有剑修抛开门户之见、势力之别去敬佩。
    然后···
    “我的剑！！！”
    有剑修惨嚎。
    他眼睁睁看着自己的剑悬浮于九大天宫之上，想要将之拿回，却怎么也办不到···
    其他人尝试之后，发现也是如此，不由尽皆唏嘘。
    借剑千年。
    恐怕，千年之内，这剑，是拿不回来了吧？
    没有剑的剑修，还是剑么？
    成片剑修苦笑···
    有人目光闪烁，盯上了齐紫霄与季初彤。
    然而，三千万白衣剑修却很快将两人簇拥在最中心，团团守护在其中。
    在众人看来，剑主逝去了。
    但···
    太玄九清剑宫一脉、剑修之魂，却是尽皆被唤醒。
    齐紫霄，乃是剑主所认可的剑子，也是第一剑塔的通关者，就是按照太玄九清宫的规矩，她也是剑子！
    堂堂剑子，岂容他人冒犯？！
    何况，他们也知晓，天道之基会引来多少人的窥探。
    好在，剑主虽然不在了，可剑修一脉却还有金仙强者坐镇。
    在三千万白衣剑修之内，大罗不出，无人可以伤到她们两人。
    所以，见到此情此景，那些有想法的人，尽皆长叹一声，默默退去了。
    三千万白衣剑修虽然消耗极大，但此刻，却是他们战意最强、剑意最锋锐的时刻。
    要在此刻出手？
    那才真的是自讨苦吃。
    不过···
    其他天宫的大罗金仙，以及太玄九清宫宫主，却是未曾就此放弃。
    无论是为了面皮也好，亦或是为了利益、为了天道之基也罢，都不允许他们就此放弃。
    很快，昆仑天宫之中，有大罗金仙尝试出宫！
    然而，那漫天飞剑之中，顿时有成片飞剑落下，其恐怖威势，与方才剑主斩出这一剑时一般无二。
    那位大罗金仙施展了各种手段，甚至同时，还有日月乾坤宫的一位大罗金仙尝试冲出···
    可结果，又是一片飞剑落下。
    他们疯狂抵挡，攻击···
    最终，却是纷纷吐血退了回去，面色发白。
    可回头看去，方才那落下的无数飞剑，又纷纷飞了回去，更为可怕的是，仍然有无数飞剑从各个方向而来，最终汇入天穹，高悬于九大天宫之上···
    借剑诸天！
    诸天有灵之剑，尽皆被剑主借来了。
    但绝大部分飞剑由于路途遥远，根本未曾赶到···
    换言之，这一片恐怖剑海，只会越来越强，其内的飞剑，也只会越来越多。
    “唉。”
    “吴剑生···”
    “老夫倒是佩服他了。”
    “罢了，如此说来，我等与那两道天道之基无缘。”
    “刚刚证道大罗，便宁愿身死道消，为剑修、为后来者，牺牲自己···的确值得钦佩！”
    “换了本尊，必然是办不到的。”
    “呵呵，既如此，便让他封上千年又如何？”
    “不过千载罢了，对我等而言，不过弹指一挥间。”
    “···”
    其余八大天宫的大能者们，没再出手，相反，他们反而十分钦佩吴剑生的所作所为。
    大罗金仙，如今诸天万界加起来，都不过十几人而已，何等的强横与逍遥？
    但吴剑生却能几乎在突破的同时，便为他人牺牲了自己。
    这等气魄，有几人能够做到？！
    ······
    太玄九清宫内···
    或者说，被一分为二的太玄九清宫内！
    剑主一剑，划分南北，直接将太玄九清宫整个世界都斩成了两瓣儿。
    被一分为二的世界在不断远离，不过当双方相隔十余星里之遥后，双方便很有默契的以仙家手段将自己所处的半个世界所控住了，双方的距离，未曾再变大。
    太玄九清剑宫从太玄九清宫独立出来了，但这却并不代表，双方便没了半点联系。
    双方很有默契的，仍然将对方视作一体，只是划分了南北，各自管理。
    一宫两治！
    也唯有如此，太玄九清宫的九大天宫之一的名头，才不会被剥夺、才能依旧在这诸天万界的最高层屹立。
    宫主自然不爽，但事到如今，他也无计可施了。
    出不去，也无法号令剑修一脉。
    太玄九清宫倒是只有他一‘主’了，可惜，这个结果，却绝非他想要的···
    剑修们在忙碌，构建全新的阵法，毕竟之前的防护阵法，都被那些大罗金仙打崩了。
    符修一方也在构筑阵法。
    而其他体系的修士们，却纷纷坐蜡、麻了爪子。
    怎么办？！
    其实，很多人都更加心向剑修一脉。
    因为剑修一脉十分纯粹，尤其是在今日之后，三千万剑修更是仿佛经历了一次‘觉醒’，剑修风骨傲人，于这些剑修待在一起，岂不快哉？
    可惜，剑修一脉却表示，他们只是太玄九清剑宫，只收剑修，不管其他修行体系之事了。
    对此，各大体系之人也只能无奈叹息。
    至于两地的诸多‘居民’，倒是不受影响。
    想去哪边去那边，若是天赋足够，也可以加入剑宫，或是去另一边，都不限制。
    只不过，加入另一边，成为符修或是其他体系，便很难回来了。
    倒也不是说剑宫不让太玄九清宫一脉的人过来，而是，没有事的情况下，你乱跑个鬼？！
    说来，剑主也的确是计算良久了。
    九十九座剑塔，尽皆在这一剑之内，划到了剑修这边。
    至于齐紫霄与季初彤，倒是未曾离去，而是剑修们簇拥着，去了只剩下一般的···天宫之内。
    ······
    外界，两位大罗金仙同时尝试闯出，却又受伤、被逼回去这一幕，被很多人瞧见。
    这一刻，不知多少人震撼到浑身颤抖。
    “天啊···”
    “今日之事，实在太过恐怖了。”
    “我几乎不敢想象，今日之事传出之后，会在诸天万界掀起多么惊人的惊涛骇浪。”
    “剑主之强，竟是强横如斯！”
    “太玄九清宫一分为二，还是九大天宫之一么？他们的实力，都弱了至少一半以上吧？”
    “依旧是九大天宫？还是十大天宫？当然，也或许是八大天宫吧？”
    “剑修、剑修···”
    “这，便是剑修啊！！！”
    消息如狂风骤雨、速度极快，刹那间被人传出，甚至···传遍了诸天万界！
    人飞的很慢，但消息，总是很快的。
    虽然消息无法瞬间从诸天这头，传到那头，可那些熟悉之人，终究会互相传递消息。
    因此，不过半日之后。
    远在修仙界的全新观天镜，都从附近的世界收到了消息，并告知莫道临。
    “三千万白衣剑修迎风举剑，剑主于诸天借剑千年。一剑出，斩破混沌阴阳路，隔绝天上天下途，九天宫尽悬太玄剑，被迫封禁千年···”
    莫道临的神识顿时一阵恍惚。
    “紫霄竟然成了太玄九清宫剑子？”
    “好，好啊！”
    “剑主吴剑生？好一个剑主，当真是剑骨铮铮，莫道临在此谢过了！”
    “太玄九清宫宫主？！”
    他目光渐冷。
    “如此欺辱我弟子，待到将来，我必杀穿九天十地、杀上太玄九清宫，独断万古、逆乱阴阳！”
    “呼···”
    他的情绪逐渐平复，随即，轻声自语：“从消息来看，紫霄与季初彤暂且应当是安全了，我倒是也无需继续在修仙界久待，何况，有范坚强在，足以坐镇。”
    “以身为种···”
    “我也是时候，将自己种下了。”
    “否则，何时才能接紫霄归来？”
    他的气息涌动，若是有人在此，定会惊呼一声···红尘仙！
    不多时，消息传遍整个修仙界。
    亿万修士尽皆沸腾！

第789章 安全战（W字）
    太震撼了！
    伴随着万界深渊的消息回来，尤其是之前九大天宫接引仙使尽皆到来抢人···
    所以对修仙界的修士们而言，九大天宫与诸天万界的消息已经不是什么秘密了。
    就算知道的不是特别清楚，但至少也都知道一些。
    也正因为知道、了解了一些，才晓得九大天宫的存在到底有多么恐怖。
    那是诸天万界的最顶层，高高在上不知道多少岁月了，从未有人能够将他们拉下马来。
    而最顶级的强者也在九大天宫之中，那是需要诸天万界所有修士都仰望的存在啊！
    可如今，却出现了这种大事儿？！
    三千万白衣剑修迎风举剑，剑主于诸天借剑千年。一剑出，斩破混沌阴阳路，隔绝天上天下途，九天宫尽悬太玄剑，被迫封禁千年···
    哪怕不知道剑主是谁，但三千万白衣剑修迎风举剑这等场面，只是想一想，都觉得头皮发麻，浑身都起鸡皮疙瘩了！
    何况之前剑主借剑之时，修仙界也有不少灵剑‘飞走了’，大家都疑惑的很呢。
    现在这些疑惑倒是尽皆解开了。
    更不用提，那一剑之威，更是逼的九大天宫被迫自封千年···
    太畅快了！
    尤其是如此一来，消息中还说，齐紫霄成为剑子，再加上九大天宫被封千年，足以表明，千年内，两人都是安全的。
    这下子，直接让修仙界的修士们几乎乐疯了。
    不知道多少人跳出来载歌载舞。
    同时，心中一直悬着的大石头也随之落地。
    担心啊！
    天道之基何其厉害？！
    这几个月以来，修仙界几乎变大了一倍！
    各种灵物层出不穷，灵气浓度、质量等更是直线上升，新诞生的婴儿，天赋各个一等一的好！
    不至于人人都是绝世天骄，但几乎就没人没有‘仙缘’了。
    哪怕天赋一般，也至少能修炼到筑基期、延年益寿什么的。
    其中出现天才的比例，也是远比以前更高。
    不仅如此，修士们修行的境界，也是刷刷上涨，莫道临都已经突破到红尘仙境界了！
    苏沐雪原本突破准帝也才几年而已，如今也是大帝中的强者。
    圣地？
    帝兵？！
    原本整个修仙界都只有七件，现在···
    却是要要接近七十件了。
    大帝多啊！
    甚至年青一代的天骄，都基本到了仙台五阶之上，甚至开始尝试冲击仙七准帝了···
    到这时候，还有谁不明白天道之基到底有多好啊？
    都很清楚！
    所以啊，很多人都怕、都担心，担心齐紫霄与季初彤在外出事儿啊！
    一旦出事儿，天道之基就没了，虽然修仙界不会被立刻打回原形，但还想百尺竿头更进一步？
    那可就难咯。
    甚至可以说是痴人说梦。
    而现在得到的消息来看，齐紫霄与季初彤却是已经安全了，若是不出意外，至少千年内，两人的安慰不会有什么问题。
    这也就代表，修仙界至少可以有千年安稳日子好过。
    除非···
    有人不要脸跑来攻打修仙界。
    但一般来说，也没人敢这么干。
    毕竟太玄九清剑宫虽然最多也就相当于原本太玄九清宫的一半，可那也是九大天宫的一半！
    从公开的信息来看，九大天宫之外，并没有大罗金仙。
    金仙？太玄九清剑宫有好几十个！
    而千年内，九大天宫的人不得出。便代表最多也就是有其他大世界的金仙大能可以出手。
    但是问题来了。
    金仙大能出手的确可以覆灭修仙界，可他们为什么要出手？疯了吗？
    打破修仙界又得不到天道之基，反而会惹怒齐紫霄和季初彤，甚至连带整个太玄九清剑宫···
    傻子才会这么干！
    所以，真不用怕这些。
    千年后？
    “千年后···”
    江一背负双手，目光幽幽，瞧向星辰牧野、宇宙深处。
    “如今的修仙界，才是真正的完美时代，千年之后···王侯将相，宁有种乎？！”
    “若是千年之后，我还需弟子在外去拼杀、守护，倒不如找块豆腐撞死了。”
    他之所想，亦是所有修仙界强者所想。
    他们之前超过十万年都未曾突破大帝，是因为他们天赋差？
    屁！
    那是因为修仙界没有那个条件、天道有损、天地有缺，没办法突破，所以才一直在准帝待了十余万年···几乎把寿元都要熬没了。
    可如今，最好的时代已经来临，断绝的仙路被重新续接。
    千年后，能走到哪一步？
    且看将来！
    ······
    圣女小分队齐聚皓月峰，可惜，齐紫霄已然不在了。
    那巨大的青铜棺椁也已经被带走。
    丹胖子这货，都已经硬生生将自己用丹药堆上了仙台三阶，只不过看上去也更胖了。
    活脱脱一个肉球。
    “为殿下干一杯！！”
    光头金目的神算子满脸兴奋：“干杯！”
    一杯过后，陆鸣拱手：“诸位师兄、师姐，接下来，陆鸣要闭关突破了，若是运气好，应该能进分神之境···”
    我去你大爷！
    众人尽皆面色古怪。
    你特娘的几年前都仙台了，现在还好意思说自己是元婴，未曾突破大乘？
    当我们没看过《我师兄实在太稳健了》还是咋滴？
    特么的酒神峰这俩兄弟全都成苟剩了！
    他们哭笑不得。
    范坚强也是面露尴尬之色，心中吴懊悔。
    ······
    世界隔膜边缘。
    苟剩范坚强本尊一阵长吁短叹，面带纠结：“失策、失策啊！我写什么不好，干嘛把那本书也抄出来？”
    “这不是自己揭自己老底吗？”
    “傻哔，我是真的傻哔了啊！”
    就在这时，他突然看向一旁，而后起身行礼：“圣主。”
    “你的修为比我还高，何须多礼？”莫道临现身。
    “圣主哪里的话？嗯，你我如今同为红尘仙···”
    “你猜我信吗？”
    莫道临呵呵一笑：“你哪天再暴露亿点点底牌，说自己是大罗金仙我都不会意外。”
    “···”
    苟剩两眼发黑，哭笑不得：“我若真是大罗金仙，又岂会让殿下以身犯险···”
    “那倒也是。”
    莫道临轻叹，随即道：“之后一段岁月，修仙界便拜托你照看了，我要去追求自己的路。”
    “以身为种？”
    “嗯，是该将自己种下了。”
    “···”
    莫道临走了。
    倒是也没离开修仙界，但却没告诉任何人要把自己‘种’在哪儿。
    瞧着他的背影，苟剩一阵呲牙咧嘴。
    “古人的脑洞是真大啊，看点、看点想法，都能开创出真正的神通甚至无敌术···”
    “佩服。”
    “不过，我的路，倒是一如既往的清晰呢···”
    ······
    修仙界仍然在变大。
    中州的灵气越发惊人，但四荒之地，如今却也早已比当初好上不知多少倍了。
    哗啦啦！
    界河波涛汹涌，有界舟横渡。
    只是，镇守界舟的强者，早已比当初强了十倍不止。
    因为伴随着环境的提升，河内凶兽，也比原本强了太多太多···
    ······
    太玄九清剑宫。
    齐紫霄与季初彤如今已经成为了真正的‘座上宾’，尤其是齐紫霄，不但是被第一剑塔所承认的剑子，更是剑主临死前所指认的下一任剑主，三千万剑修，尽皆认可。
    认可的同时，也给与了她足够的尊重和重视，甚至为了防止一些胆大包天的亡命之徒前来夺取天道之基，长老们直接将齐紫霄两人安排到了修复后的天宫之中。
    而金仙长老们，更是直接在外面盘膝坐下，守关！
    如此一来，两人的安全，自然是没什么问题了。
    只是···
    真的要留在这里么？
    季初彤有些感慨：“剑主之恩，我们恐怕是难以报答了。”
    “的确，但我们却能通过其他方面多多帮助剑修一脉，我想，这也是剑主他想要看到的吧？”
    齐紫霄低语，同时，露出一缕苦笑。
    剑主是不是因自己而死？
    可以说是，也可以说不是。
    但不管如何，与自己总是有一定联系与因果的。
    “倒是你我二人，是从此刻起便一直留在太玄九清剑宫修行，直到前面期满么？”
    “还是···”
    齐紫霄有些迟疑。
    从如今的角度来看，若是不发生太大意外，千年时间内，应该是安全的。
    而千年时间，若是用来修炼，她们预估，自己应该可以修炼到金仙层次，甚至证道大罗也并非没有可能。
    换言之，若是在此地悟道千年，她们基本也就不会有太大危险了。
    金仙！
    这个实力，已经是真正的‘大能者’，有资格守住一道天道之基，何况还背靠着太玄九清剑宫？
    如此看来，留在这里，似乎是最好的选择，因为安全且稳妥。
    可齐紫霄思前想后，却觉得这并非自己心中想要的结果。
    千年！
    她到目前为止，所历经的岁月，总共也就才三十多年而已啊，千年，多少个三十年了？
    对于其他仙人境界的存在而言，千年？不过是弹指一挥间，谁未曾经历过n个千年丫？
    可是齐紫霄不同。
    对她而言，千年，真的太漫长了。
    而且，冥冥之中，她觉得自己不可能安稳这般漫长的时间。
    虽然不知道为什么，可齐紫霄就是有这样一种感觉。
    她···不可能安稳千年。
    没那么多时间！
    所以，她打心底里抗拒在此地安稳修炼千年，而是想要走出去。
    哪怕外面有各种各样的危险，还有可能一去不回，可她却觉得，自己非去不可。
    当然，这些，她并未告诉季初彤。
    之所以如此，就是想看看季初彤如何看待，亦或者，她有什么想法？又是否有类似的感觉？
    季初彤闻言，迟疑道：“我···”
    “说来奇怪，我于冥冥中有一种直觉，认为我们该走出去。”
    “你也有这种感觉？！”齐紫霄一愣。
    “也？你也有？！”季初彤变了脸色。
    阿无姐缓缓冒头：“无风不起浪。”
    “你们身上，似乎隐藏着一些东西，我看不透，但从某种角度来说，你们应当算是‘天命之女’。”
    “拥有天道之基、且天赋极高，你们冥冥之中的感应，必然不能忽视。”
    “或许，这是天道之基在示警？！”
    两人对视一眼，并同时点头。
    是了！
    这些东西太‘玄乎’，哪怕是到了现在，她们也无法弄清，但这种感觉却真实存在，让她们无法忽略。
    “那便走出去吧。”
    齐紫霄沉吟道：“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。在这里安稳固然没错，可却少了磨砺。”
    “温室中的花朵，终究不如野花强劲，外出虽有危险，却能让我们在更短的时间内得到应有的历练，并以更快的速度变强。”
    “嗯！”
    季初彤应下。
    “既如此，我们准备一番，便离去吧···”
    “不过，太玄九清剑宫这边，却也需要做一些安排。”
    “是啊。”齐紫霄轻轻点头。
    但同时，她却在与阿无姐传音交流：“算算时间，进剑塔之前和之后的时间加起来，离三日已经不远了。”
    “若是还能互穿，应该就是在此刻。”
    “阿无姐，等林凡过来之后，还请把这段时间我所有的经历，尽皆告知于他。”
    “放心。”阿无姐回应：“必然不落下分毫。”
    “不过，就连我也挺好奇，你所领悟的剑意、剑诀等，他···能够使用么？”
    这是一个挺‘玄学’的问题。
    这种领悟，严格来说，是看‘个人’。
    并不是说，完整看一遍齐紫霄的经历，林凡便能跟她一样学会所有东西，因为重要的是感悟，而非经历。
    可要说林凡就一定不会？
    齐紫霄与阿无姐却也无法肯定。
    因为他们的互穿本就是一种很奇异的状态，而且是以真灵互穿，神识则依旧是对方的。
    齐紫·凡上线时，任何人来看，都依旧是齐紫霄，无论是身体外貌还是神识波动。
    只是真灵变了，可真灵这东西，除非把齐紫霄的神识给拆开，否则没法分辨。
    那么···
    在这种情况下，齐紫·凡能用齐紫霄所领悟的剑意、剑诀并继承其剑开天门的剑道境界么？
    “等他过来之后，便知晓了。”
    想不明白，齐紫霄只能放弃这个问题，准备三日后归来，再寻找这个问题的答案。
    时间流逝。
    突然，一阵无法感应到的波动过后，齐紫霄的眸子闭合，接着缓缓睁开。
    “林凡？”
    “阿无姐。”
    齐紫·凡上线。
    他长出一口气，几个月来的担忧顿时消散一空：“是我，吓死我了。虽然猜到不会有事，可心里依旧没底。”
    “这次···危险万分。”
    “你且看看吧。”阿无姐叹息。
    而后，齐紫霄这段时间以来的所有经历，直接被阿无姐以第一视角的形式传输给他。
    当得悉一切。
    齐紫·凡只感觉脑瓜子嗡嗡的，被震到难以平静。
    “竟然···发生了这么多事？”
    闯剑塔、遇李白、战宫主、剑主借剑诸天，一剑斩阴阳破混沌、封禁九天···
    任何一件，都是大事中的大事。
    但却在这几个月中，通通发生了。
    饶是齐紫·凡有所准备，也是被震到头皮发麻，难以淡定。
    “不过，我是否能施展心剑道、以及诸多剑诀？”
    他略微感应，果然在识海中发现了那一柄‘心剑’以及剑主所赠予，可斩金仙的那一剑。
    尝试之后发现，可以动用。
    甚至，关于剑的种种，只要他想，便也会迅速了然于胸。
    “可以动用！”
    他低语：“倒是不错，已经学会的技能不用我再学一遍···”
    “这样最好。”阿无姐如今对于‘技能’什么的，早已是无比熟悉了，所以很容易理解。
    “如今，齐紫霄的剑道手段，却是以往其他手段都要更强了。”
    “论攻击力，仅仅是低于她所有手段中的降维打击吧？不过降维打击局限性太大，必须锁定对方，平常时候，还是剑修手段更加方便、强横一些。”
    “的确。”
    齐紫·凡赞叹道：“没看出来，她竟然对剑修一道有这么高的天赋。”
    “不过，根据我对她的了解，此番去我那边，她应该会想办法去寻找那‘诛仙剑阵’的剑坑吧？”
    “巧的是，我本尊离昆仑已经不远，且化身也在赶往途中···”
    “希望一切顺利。”
    他摇了摇头，将那边的事暂且抛开，转而‘聚焦’眼前。
    “准备离去么？换了是我，也会这般决定。”
    “不过离去之前，却是要先说服诸多剑修。”
    齐紫·凡略微沉吟。
    剑修之风骨与好气，他算是见识过了，以第一视角去看，他几乎将齐紫霄所经历之事全都经历了一遍。
    但也正因如此，他才要考虑如何让剑修们放心。
    直接去说我们要走？
    他们必然是不会放心，也不会同意的。
    “···只能晓之以情，动之以理了啊。”
    总不能打出去吧？
    真要打，他也打不过啊。
    ······
    然而，当齐紫·凡找到他们，将一切道出后，金仙层次的长老们面面相觑。
    倒也并非不信齐紫·凡与季初彤的理由，可相对而言，他们更加在乎‘剑子’的安危。
    “剑子。”
    大长老略微拱手：“你和季姑娘之言，我们自然相信，但就算如此，我们认为，也不会有比剑宫更安全之地了。”
    “若是出了剑宫，你们所要面临的危机，会远比想象中更强，而那时，我们却无法施以援手。”
    “这太过冒险，所以老夫斗胆，还是请剑子与季姑娘留下吧。”
    “果然。”
    齐紫·凡并未着急，这是早已经猜到的结果。
    若是真随便说两句就让自己和季初彤走了，那才是真的奇怪。
    他轻笑道：“大长老，您老人家的担心我们都知晓，但身为剑修，当一往无前、自身锋锐之势不可折。”
    “若是因为有一些危险，便止步不前，对于剑道修行，可是十分不利啊。”
    “我等修行之路，本就是逆天而为、与天争命。”
    “旁的体系倒是还能缓一缓，我们身为剑修，却是···”
    这厮用剑修的‘理念’来反驳。
    谁知，大长老根本不知这套，这位老人缓缓摇头：“非也、非也，剑子所言固然没错，但须知刚过易折！”
    “我等剑修的确是要有一往无前、剑斩一切阻碍之气魄，但却也不可鲁莽，遇事当谨慎而行。”
    “如今外出，太不谨慎。”
    “···”
    齐紫·凡坐蜡了。
    果然是人老成精嘿！
    想好的理由，被瞬间化解？
    这可咋搞？
    他正想继续忽悠，却见一旁的季初彤突然道：“在下斗胆敢问大长老，金仙强者，是否惜命？”
    “季姑娘何出此言？”
    大长老不解道：“金仙是为大能者，寿元悠久，自然是极为惜命的。”
    “既然如此，我等外出，应当不会有太大的危险才是。”季初彤笑了笑：“大长老难道忘却了，剑主大人之前曾赐予我们二人一剑？那一剑，可斩金仙。”
    “我们人人一同外出，便代表着，可以斩杀两位金仙。”
    “是了！”
    齐紫·凡也反应过来，连道：“金仙尽皆惜命，只要我等未曾动用那一剑，谁会出手？”
    “没人出手，那两剑便不会动用！”
    “是以，金仙存在，应该是不敢出手的，至于大罗金仙···如今应当是都封在九大天宫不得出吧？”
    “如此说来，我等外出，应当没有太多危险才是。”
    “···”
    大长老微微沉吟：“金仙不敢随意出手倒是没错，但金仙之下呢？”
    “那一剑，你们可会用来斩玄仙？！”
    “相比与金仙而言，玄仙、天仙，数量极多，总会有些人不顾一切出手。”
    “那两剑，可斩两位金仙，可让诸多金仙尽皆不敢随意出手，可天仙、玄仙，你们斩的过来么？”
    “真仙及之下，你们自然无惧，可天仙玄仙，却并非那般不堪！”
    “我知晓，剑子你的攻势，甚至可以威胁到一些玄仙，但也仅仅只是攻击力能威胁到部分玄仙而已。”
    “若论其他手段，任何一位天仙，都极多、极多。”
    “莫要小看任何天仙，更何况是玄仙？！”
    “亦或者，成群结队的仙呢？！”
    他仍然不同意。
    其余长老略微沉思后，也是纷纷点头，认同大长老的说法，不愿意让他们去冒险。
    无奈。
    齐紫·凡只能道：“大长老所言极是，但面对宫主之时，我们也有诸多手段未曾施展。”
    “何况，我们外出，自然会隐姓埋名，不以真面目视人。”
    “须知，我们二人一路走来，直到入剑塔，都未曾被人察觉出身份···足以证明，我们的隐匿之术，还是有些用处的。”
    “只要不被成群结队的天仙、玄仙围住，我们二人，还是有一定把握自保的。”
    “若是大长老不信，可出手掂量掂量我们二人，玄仙之境的手段，您尽皆可用，若是我们撑不下来，我们便绝口不再提此事，而若是我们未曾落败，还请大长老以及诸位长老，莫要再阻拦我们二人，可好？”
    “这···”
    大长老略微沉思，而后点头。
    “好！”
    “大长老？！”
    “不可！”
    “这···”
    其他长老却是都惊呼出声，表示不可。
    然而，大长老缓缓摇头。
    “你们皆知我的实力，何况我等金仙的见识与手段早已超越玄仙，就算压制到玄仙境界，战力也远非玄仙可比。”
    “若是她们真能胜了老夫，让她们离去闯荡又何妨？”
    “何况，老夫相信，剑子与季姑娘必然不会说谎，她们既然心有所感，便必然确有其事。”
    “若是确有自保手段，我们又如何能够将她们二人困于剑宫之内呢？”
    “这···”
    “罢了。”
    “既然大长老这般说了，我们也认可便是。”
    长老们不再多言，而是都同意了。
    但齐紫·凡与季初彤却几乎脸色发绿。
    啥意思？
    这是摆明了说你用的手段会超出玄仙境界啊！这样摆明车马真的好么？
    但···
    约定都已经定下了，还能怎么办？
    打！！！
    飞到一片虚空之中，大长老长身而立，将自己的修为境界压制到玄仙境界，并淡然看向齐紫·凡与季初彤二人。
    “剑子，季姑娘，可以出手了。”
    “好！”
    两人点头。
    同时，齐紫·凡默传音道：“大长老的手段定然很多，而且我们了解极少。”
    “我们所擅长的，便是攻击，足以威胁到玄仙，可防御方面，我们却远远不如一般的天仙。”
    “所以，我们只能以攻代守，全面抢攻，希望能胜个一招半式！”
    “嗯，老规矩？”
    “好！”
    呛。
    两人尽皆出剑。
    齐紫·凡手持太玄未央剑，而季初彤也提了一把剑，这是从剑宫之中取来的。
    作为一名闯过第一剑塔六十三层的人，在剑宫内取一把仙剑，却是毫无问题···
    说来，如今的剑宫也的确穷的可以。
    剑修，最重要的便是剑。
    所以剑宫之中，重要之物虽多，可最重要的，却是那诸多仙剑！
    可问题在于，剑主他老人家借剑诸天了呀！
    剑冢之内的也好、剑山之内的也罢，甚至是在那些铸剑台上，还未曾彻底铸成的剑胎，只要有足够的灵性，都被‘借’走了。
    现在正高悬于九大天宫之上呢！
    拿都拿不回来。
    所以一下子，剑宫便穷的可怕了。
    也就唯有少部分仙剑，剑主未曾借去，如太玄未央剑、以及金仙长老们的剑。
    想来，是为了给齐紫霄和长老们留下足够的力量。
    所以，现在剑宫内也没多少好剑。
    仙剑有，但品阶都不高，还是逐渐坊的炼器师加班加点炼制出来的···
    好些剑修弟子，现在手中都没剑呢。
    而且此刻不仅仅是剑宫而已，诸天万界的剑修，如今都到了‘最弱’的时刻。
    当然，这是后话，暂且不提。
    ······
    “出剑吧。”
    大长老轻轻点头：“不过，若是之前斩向宫主的那些剑，便不用尝试了。”
    “那几剑的确惊艳，尤其是诛仙剑诀，更是可以威胁到玄仙，但对老夫无用。”
    “···”
    这话说的。
    就是没办法了呗？
    齐紫霄给季初彤使了个眼色。
    后者会意。
    哗啦啦！
    其背后，顿时有密密麻麻的道则浮现，如法则汪洋，接着却又瞬间拧成一片‘道则神链’。
    甚至，这些道则神链直接在剑意的加持下，化作仙剑，朝大长老斩去！
    这个场面十分惊人！
    此刻，季初彤简直就像是‘万尾妖狐’，背后有着密密麻麻的道则神链，但尖端却化作‘仙剑’，带着惊人剑意，疯狂斩击。
    虽然每一击的力量都不算太强，却也都达到了仙人境界的门槛！
    最为惊人的是，她同时动用了至少十余种剑诀，还都是在第一剑塔内习得，威力不俗的剑诀！
    这一出手，顿时让好些个长老头皮发麻。
    倒不是他们挡不下这一招，而是···
    “这···季姑娘当真是仙人境界？！”
    “这一手，便是普通真仙去应对，都挡不住啊，瞬间便会被戳成筛子！”
    “天道之基···当真是恐怖。”
    “不仅仅是天道之基而已，季姑娘本身的悟性，也是极为惊人啊。”
    “若是能够达到金仙之境，恐怕不会弱于剑主大人吧？嗯···金仙境界的剑主。”
    二长老补充了一句。
    大罗金仙境界？
    不说其他，就那惊天动地、借剑诸天、融三千万白衣剑修之力于一体的一剑，谁敢说能够胜过啊？
    大罗金仙境界都没几人能有这等手段，何况是金仙？
    “不愧是大长老~！”
    他们的惊叹还未曾结束，‘话风’便开始转变。
    大长老未曾出剑，只是并指成剑，随即点出。
    一剑破万剑！
    剑指之上，有无尽锋芒绽放，随即凝为一剑，斩落季初彤的万剑齐出，瞬间压垮一切。
    境界的差距实在太大了！
    然而···
    季初彤的攻势却并未结束。
    那漫天道则神链开始化为‘软件’，开始疯狂缠绕、绞杀大长老的一剑！
    她目光幽幽，心神稳固。
    “我知晓，自己并不擅长攻伐，就算勉强为之，在功法之道，也比不过齐紫霄。”
    “而如今，我与她，已经算是一荣俱荣、一损俱损。”
    “既如此，又何必强行去研究自己不擅长之道？”
    “倒不如转变想法，化攻为守、为缚！”
    “我所领悟之剑道，不为攻伐，而是···束缚！”
    轰！！！
    剑气突然转变。
    与虚空中激荡，但却忍而不发，像是在蕴量着什么。
    但这些长老都是金仙，何等眼力？一眼便看出了季初彤的手段。
    “咦？这是···剑阵？！”
    “不，这是剑域！”
    “很高明的手段，与其本身手段完美融合，就是天仙，都要被捆上一些时间。”
    “普通玄仙，也要被困上一瞬啊！”
    “之前她施展这种手段束缚宫主时，被宫主随手破除，倒是没有人在意，但此刻看来，并非这一招太弱，而是宫主太强。”
    “嘿，大长老被困住了！”
    “嚯，又来了，剑子的诛仙剑诀···当真是让人头皮发麻，虽然功伐之力不足，但其剑势、剑意，却是惊艳如斯！”
    “哈哈哈，大长老耍赖了，虽然依旧是玄仙境界的能量，但这一手，却分明是金仙才会的细节~！”
    “只能说，剑子与季姑娘的确是当世奇才、绝世剑仙，她们二人联手，一般的玄仙，不，甚至就是一些厉害的玄仙，也很难在她们手占据优势。”
    这一战，持续的时间不算短。
    两人联手，真的不弱。
    至少这些金仙大佬，都看的津津有味。
    虽然那种能量在他们看来几乎等于小学生水平，但人家的意境足够了！
    弱？
    真的不弱！
    只是···
    大长老太强。
    这位老人，在金仙之中都是排的上号的存在，哪怕压制了自身仙元到玄仙境界，但偶尔展露的一些属于金仙的细节，也足以让他轻松压制两人。
    打到后来。
    所有剑修弟子、长老尽皆察觉到了，纷纷从闭关地走出，观望着这一战。
    所有人都看的惊叹不已。
    他们不知道发生类了什么，还以为只是大长老在指点两人，所以看得津津有味。
    ······
    “只有这样么？”
    大长老背负双手，看着气喘吁吁的两人，轻声道：“的确是不错，一些较弱的玄仙，若是一时不察，的确会被你们二人所伤。”
    “但，还不够。”
    他的话不好听，而且也不是‘事实’。
    因为就方才两人所展露出来的手段，哪怕是厉害的玄仙，一时不察，也要负伤。
    不过···
    为了将两人留下，顺便打击一下她们的‘傲气’，便说的重了些。
    然后···
    齐紫·凡与季初彤都信了！
    他们又不懂玄仙和金仙的手段到底有多少差别？那些‘细节’，他们也看不明白啊！
    阿无姐也看不明白。
    何况这位也没理由骗自己不是？
    因此，他们信了。
    然后···
    交流了一下眼色，双双点头。
    目前的手段不够用？
    那就火力全开呗！
    总是要尝试一下的！
    接着···光环、特效、所有加成，瞬间提升到极致！两人的攻击力，几乎瞬间上涨了五成还多！
    尤其是天道之基的力量也被两人用上了！
    剑域之内，大长老眉头一挑。
    呛！
    他感受到了惊人的攻势，那是···
    诛仙剑诀，一件斩群仙！
    此刻，就算是他也颇为慎重了，不过也仅仅是慎重而已，出手之下，不算艰难，便破掉了两人的手段。
    “就···”
    他本想来一句就这？
    结果却突然色变。
    因为，他所在的这一方小空间内，突然遍布了时间碎片，接着，这些碎片疯狂飞舞。
    时间···
    在倒退！
    “嗯？！”
    大长老吃了一惊，但也就是在此时，齐紫·凡再度斩出一剑，且速度，远超以往！
    时间加速！
    大长老在动，想要冲出这一片区域，并打破时间倒退之手段，可却发现，自己一时间动作无比迟缓。
    时间迟滞！
    齐紫·凡在这一刻手段齐出，是真的‘不讲道理’了。
    然后···
    大长老面色发黑。
    撕拉···
    在一阵恐怖的波动之后，这一战画下帷幕。
    一滴金色鲜血在虚空中飘落，周围有着恐怖的道则弥漫、环绕，这一滴血，似乎比一颗太阳还要璀璨与惊人。
    而大长老一手抓住太玄未央剑，其掌心，被扎破了皮。
    流血了！
    虽然只有一滴。
    大长老：“(＃￣～￣＃)···”
    诸多金仙层次的长老：“···”
    三千万剑修：“···”
    他们看到了什么？！
    剑子和季初彤，竟然让大长老负伤了？这这这···
    吕觅雪瞪大了双眼。
    她也是玄仙，可就是自己面对压制境界的大长老，也不敢说自己能做到这一步啊！
    杜涛更是满脸崇拜。
    林碧萱满脸皆是惊艳之色，看着虚空中的‘两女’，宛若看到了自己的追求与目标。
    “承让。”
    齐紫·凡咧嘴一笑，收回太玄未央剑。
    季初彤也是拱了拱手：“多谢大长老手下留情。”
    这时候了，不见好就收，等啥呢？
    难道还要再打下去？
    虽然之前的约定是‘胜败’，而此刻他们手段尽出，大长老也仅仅只是流了一滴血，可从某种角度来说，也算是赢了呀~
    而大长老的脸色，便是真的黑了。
    这就尴尬了啊！
    自己竟然受伤了？！
    而且还是在自己施展过一些‘金仙’层次才会使用的细节手段之后···
    她们虽然没看出来，但是其他金仙长老还能看不出来？
    这这这···
    咳咳咳。
    大长老一阵干咳，险些被自己给尴尬死。
    妈耶。
    老脸都丢尽了啊！
    还多谢我手下留情？
    我留个鬼啊我？！
    他哭笑不得，只能板着脸道：“嗯，还不错，还不错···”
    随即，他看向下方密密麻麻观望的三千万剑修：“聚在这里做什么？还不会去修炼？！”
    随即，他又瞪了齐紫·凡和季初彤一眼：“你们随我来···”

第790章 昆仑、昆仑（W字）
    齐紫·凡和季初彤不知大长老是何意，但信任程度在这里，因此也没有怀疑，便跟了上去。
    不多时，大长老将两人带到了天宫内的一间密室之中，就连其余金仙境界的大能者都未曾跟随。
    “你们的实力的确···嗯，的确不错，在如今这个时间点外出，只要谨慎一些，应当不会有太多危险。”
    大长老说这些话时，老脸都在轻轻抖动。
    没办法，尴尬呀！
    忒尴尬了。
    只能寄希望于这俩丫头还年轻，境界也地，眼力见儿不太足，否则···那才真的是尴尬死了。
    “如此说来，大长老你是同意了？”齐紫·凡与季初彤对视一眼，尽皆露出喜色。
    “的确是同意了，不过老夫的话还未曾说完。”
    大长老眼见两人这般兴奋，不由皱眉：“你们也莫要高兴的太早，更不可得意忘形。”
    “这天下，最不缺的便是意外，最不少的，便是莽夫。”
    “一位玄仙或许的确奈何不得你们，但若是他们手中有某种法宝呢？”
    齐紫·凡请请举手：“那个···大长老，我知道打断你说话有些不妥，但我还是想说，哪怕是一般的后天灵宝，我们也无惧，后天至宝、先天灵宝等，也未必能伤的到我。”
    大长老一愣：“？？？”
    “咳，您当我吹牛吧。”齐紫·凡想了想，又道。
    大长老：“···”
    感情你逗我玩儿呢？！他瞪眼儿。
    事实上，倒也不是齐紫·凡在逗他，而是这厮想到了五色神光。这东西，号称五行之内无物不刷，管你灵宝还是至宝？
    只是自己手中这到底是不是从那个时代流传下来的宝物？还真不知道。
    不过，傅千秋所用那后天灵宝层次的天刀，曾被红尘仙境界的齐紫霄给刷下来过也就是了。
    按理说，齐紫霄如今已经更上一层楼到了仙人境界，全力催动五色神光的话只会更强。
    或许，后天至宝层次的宝物，也能给刷下来？
    当然，这只是猜测，还得尝试过才知道到底能否搞定。
    所以倒也不好在此刻与大长老交流太长时间。
    “罢了，老夫也知晓你们有诸多奇遇，就算是不用担心那些宝物，可莽夫呢？”
    “总有些莽夫是不怕死的，所以你们二人外出之后，万万不可暴露身份！”
    “并且，切忌招惹是非！”
    “或许你们认为如今的自己金仙之下已经没有敌手，且就算闹的厉害了，也有剑主大人所赠予的一剑兜底，金仙也不怕。”
    “可···”
    “若是我告诉你们，世界之大，人外有人、天外有天。”
    “莫说是金仙，就是大罗，也不止一人呢？”
    齐紫·凡顿时双目微眯。
    季初彤也是看了过来。
    大罗金仙不止一人？！
    显然，这里的大罗金仙并非指九大天宫内的一十五位，而是指这十五人之外的大罗金仙！
    所以···
    果然还有其他的大罗金仙么？
    若是如此，此番外出的话，倒是的确需要精神谨慎再谨慎了。
    见两人的面色顿时凝重了许多，大长老心知效果已经达到，便又道：“不过你二人也不必太过紧张。”
    “这是秘辛。”
    “据我所知，除九大天宫外，的确还有大罗金仙，而且不止一位，但他们却已经有过千万年未曾在诸天万界之内露过面了。”
    齐紫·凡一惊：“他们莫非来自诸天万界之外的世界？”
    “那是怎样一方世界？”
    站得越高，看得越远。
    以前在修仙界时，还以为修仙界就是唯一的世界，后来才知道，还有诸天万界。
    而如今，在九大天宫之内，得知更为更阔的‘地图’，合情合理吧？
    “···”
    大长老略微沉默，而后缓缓摇头：“他们并非来自诸天万界之外，严格而言，也是我们诸天万界的一份子。”
    “只是因为某些就连老夫也所知不多的原因，基本不会在诸天万界之内出现罢了。”
    “所以，你们不必太过担心。”
    “大长老。”季初彤反问道：“按您的意思而言，诸天万界之外，的确还有其他的世界，对吧？”
    “那是怎样的世界呢？”
    他们目前已知，诸天万界之外还有科技世界。
    难不成，那些大罗金仙跑到科技世界去了？
    去干嘛？征战么？
    “世界之大，无穷尽也。”
    大长老长叹：“就连我也所知甚少，而目前的你们，还是不要知晓为妙。”
    “不是想出去闯荡么？”
    “准备准备，这便走吧。”
    他显然不想在这个问题之上多谈，亦或者，根本不想告诉两人。
    齐紫·凡见状，便也只能拉住还想继续追问的季初彤，摇头示意她不要再继续。
    “也好。”
    齐紫·凡正色道：“既如此，大长老，我们二人准备几日，便会出发。”
    “不过在这之前，我却是想在剑宫之内传授剑道，您看如何？”
    “你要讲道？”
    “不···更直接一些。”齐紫·凡强调。
    以剑主如今的状态，几乎可以说与死亡无异了。
    虽然被收入清明上坟图中，且可以看到那一个被压缩为‘二维’的身影。
    但至少以目前的手段，齐紫·凡无法将其放出来，就是放出来也救不活。
    这样一位值得敬佩的老人，他的愿望是什么？
    不外乎是后辈惊艳剑修人人如龙而已。
    似乎，他燃烧了一切，都只是为了剑修后辈而已！
    在如今这种时候，齐紫·凡怎么可能无动于衷？
    那是一位值得齐紫霄与季初彤，却也同样值得自己无比敬佩的老人。
    他如今几乎与死亡无异，自己救不了他，也没办法做到他那般惊艳。
    但自己和齐紫霄还有季初彤，却是可以力所能及的做一些事，完成一部分剑主他老人家未曾完成的夙愿。
    很快，消息传遍剑宫。
    剑子齐紫霄，将在明日第一缕阳光洒落之时，与天宫之巅传剑！
    数以千万记的弟子尽皆沸腾！
    “天啊，她竟然要传授剑道？！”
    “嘶···不知会传什么？”
    “据我所知，剑子之前是剑道璞玉，进入第一剑塔之后才开始展露自己的天赋，剑开天门、觉醒剑意，而后更是领悟了诸多上古时代的恐怖剑诀···”
    “难不成，她要传给我们上古剑诀？”
    “不无可能！”
    弟子们都惊了。
    尤其是亲自目睹这一切的杜涛，更是激动到浑身都在颤抖。
    就连林碧萱这等原本已经闭关的天骄人物，也是第一时间出关，为明日做足准备。
    ······
    翌日，清晨。
    齐紫·凡手提太玄未央剑，立于天宫之巅。
    这一刻，却没有任何人去指责她对天宫不敬，诸多剑修弟子，甚至是长辈，都在下方静静的看着。
    剑子！
    按照规矩而言，其地位，仅次于剑主，甚至比之大长老，都要更高一些。
    更何况，齐紫霄早已证明了自己的实力，剑修们又如何会不满？有的，只是期待！
    “诸位！”
    齐紫·凡开口，声音传遍全场。
    “剑主他老人家借剑诸天、令九大天宫尽悬太玄剑，除了为保下我与季初彤之外，更是为了我等所有人！”
    “为了天下剑修，为了惊艳后辈。”
    “如今，他老人家已经不在，我身为剑子，倍感惭愧。”
    “因此，特地于今日传剑，希望诸位能够有所得。”
    “不过，我步入剑道的时日尚短，所以，若有不足之处，也希望诸位能够不吝指出。”
    “只盼···诸位之中，能有人有所感悟，能够踏足上古剑修之路，精诚于剑，以手中之剑、荡平一切阻碍。”
    随后，他挥动三尺长剑，猛然斩落。
    “此为，上古剑修之···杀戮剑道！”
    赤红色剑气席卷。
    不多时，剑锋转变。
    “剑中最风流，此为江中流之潇洒剑道···”
    他···
    在重演第一剑塔内的诸多剑道。
    以这厮的手段和底蕴，自然不可能百分百模拟，但要模拟出几分神韵，却还是能够办到的。
    也正因如此，第一剑出时，诸多长老的面色便是一变再变，剑修弟子们更是尽皆目露精光。
    “还真是上古剑道···”
    大长老长叹一声，兴奋中带着无尽感慨。
    二长老轻声苦笑：“这孩子，倒是个心诚的好苗子。”
    “上古剑修，已然绝迹数千万年岁月了，若是能再出一些，我们剑修一脉，必当快速崛起。”
    “是啊！”
    “···”
    ······
    弟子之中。
    林碧萱双目精光爆闪。
    杜涛整个人都在颤抖，激动、兴奋，几乎让他难以控制住自己的身体，但同时，他也在疯狂学习···
    司徒浩轩人都快看傻了，喃呢道：“原来，之后的楼层、之后的先辈，竟然如此强横？”
    第九十八剑之后。
    齐紫·凡却未曾收剑，而是落到了第一剑塔最顶层附近，手扶剑塔第九十九层，轻声低语：“老白。”
    “你啊，什么都好，就是搞的这个剑塔，太难了。”
    “亦或者说，高估了后辈弟子的天赋？”
    “照你这个搞法，若不是我家圣女机缘巧合之下闯入，怕是再等上一亿年都未必能有弟子能够习得。”
    “我啊···”
    “就代替你做个主，将你，和诸多前辈的剑法传下去吧。”
    “至于他们能够习得几分，便要看他们自己的悟性了。”
    ······
    第九十九剑！！！
    吕觅雪瞬间色变。
    大长老等金仙大能更是第一时间封锁此地，而后，厉声呵斥：“贪多嚼不烂！”
    “尔等切记心诚，莫要贪多，否则有百害而无一利！”
    “九十九剑，最多可记三剑！”
    弟子们都很惋惜，但···
    身为剑修，他们都很清楚。
    正如大长老所言，贪多嚼不烂。
    这些剑诀，都太过强横了，以他们目前的境界，能够学会一种，已经是难能可贵。
    学会两种？
    那是天骄！
    学三种？怕不是很快就要出人头地。
    学更多？
    呵呵哒。
    你以为自己也是剑道璞玉么？
    甚至莫说是当场学会，就是能够体悟其中精髓，并记下来，都是极为艰难。
    所以，他们倒也未曾反驳···
    至于担心剑法泄露。
    哪儿那么简单？
    身为九大天宫之一，虽然如今分化为太玄九清剑宫，但他们对于门内弟子，难不成还没有约束么？
    有那些约束在，弟子们便不可能将剑诀传出去！
    施展的时候偷学？！
    想得美。
    若是看人家施展一遍便学会了，那天下间诸多神通、法术，可还有半点秘密可言？
    齐紫·凡此刻所施展的，本就是‘教学模式’，正常使用，哪怕是剑主再生，看上几遍，也是学不会的。
    不过···
    弟子们修为低、境界也不足，很难学到多少。
    可是长老们，尤其是金仙层次的大能，却是尽皆目光闪闪，死死盯着这一剑。
    “第九十九剑，诛仙剑诀！”
    “···”
    ······
    第三日。
    齐紫·凡与季初彤乔装打扮，低调出宫。
    九大天宫尽悬太玄剑，天宫中人千年内不得出，但···这显然不包含太玄九清剑宫。
    而这，也是剑主为齐紫霄、季初彤以及剑宫弟子，所争取到的千年时光。
    在这段时间里，齐紫霄与季初彤可以心无旁骛的在剑宫内修炼，剑宫弟子，则是可以正常历练，从而领先其他天宫同辈弟子千年。
    但。
    就是剑主也未曾料到，齐紫霄和季初彤会选择走出这能享受千年安稳之地。
    ······
    “大长老，她们已经离去。”
    吕觅雪拱手回禀：“观其余天宫之动向，应该是未曾发现。”
    “好。”
    大长老轻轻点头：“如今，有难得的千年安稳时光，或许，没有任何人会想到，她们两人竟然会走出去。”
    “再加上他们被封千年，就是有心，也无力吧。”
    其余金仙大能皆是无声点头表示赞同。
    但，二长老却是目光轻轻一闪：“其余天宫或许的确是有心无力，但昆仑那边···竟也没有任何动静？”
    “嗯？”
    吕觅雪面色一变。
    昆仑？！
    她心中震动。
    昆仑天宫，那是九大天宫之首，历史中，哪怕是在太玄九清宫最辉煌的时期，也被昆仑压过一头。
    所以，人人都知道昆仑天宫极为厉害，是当之无愧的天宫之魁首。
    但一般而言，人们也都认为，昆仑天宫虽强，但与其余天宫，也不会相差太大。
    至少同为上三宫的存在，不会有太多的差距吧？
    但此刻二长老之言，却是让她以往的诸多想法、观念在瞬间崩塌。
    “难道···”
    “昆仑天宫远比人们认知中更强？！”
    大长老略微沉默。
    片刻后，他看了吕觅雪一眼，却未曾让她离去，只是道：“二长老所言有理。”
    “我···也是在年幼时期，听剑主大人提起过。”
    “昆仑，远比我们想象中神秘与强大。”
    “且其中，疑似有一位老古董。”
    “甚至，就是那位老古董的存在，才有我们诸天万界如今的和平···”
    “什么？！”
    众人都被震的七荤八素、口歪眼斜。
    什么样的人才能被称之为老古董？
    而且还是剑主口中的老古董？！
    这一刻，他们纷纷感觉自己口干舌燥，有些说不出话来。
    “那，他们若是想，岂不是···”
    “或许吧。”大长老见众人紧张与震惊的模样，不由轻叹：“但他们到目前都未曾有异动，或许，是认可了剑主的谋划吧？”
    吕觅雪张了张嘴。
    本想开口询问，但转念一想，这里好像没自己说话的份儿。
    没把自己赶走，让自己听到这些，已经是很给面子了。
    她便又闭上了嘴。
    大长老却仿佛看穿了她的心思，道：“我也不知昆仑天宫在谋划什么，亦或者，他们在等待着什么？”
    “但···”
    “我等只需要记住一点，莫要随意招惹昆仑便是了。”
    “甚至，我有一种直觉。”
    “若是我等皆知昆仑天宫所隐藏之秘，只怕···”
    “我们诸天万界，都无法平静了。”
    这话一出，更是将众人震到浑身皆颤，脑瓜子嗡嗡的。
    同时，他们心底不由自主冒出一句话来----你还不如不说呢！这一说，我们反而更没办法淡定了好吧？
    诸天万界都没办法平静了？
    从某种程度上来说，任何一个天宫出手，都能让诸天皆颤，似乎并不算什么？
    可这个诸天，却是要包含九大天宫的呀！
    换言之。
    如果昆仑天宫要搞事，诸天万界···包含那些个大世界乃至其余八大天宫，都平静不了？
    这可就十分惊人了。
    昆仑···
    难不成比其他八大天宫加起来还恐怖？！
    想到这里，大能们也好，吕觅雪也罢，又是一阵口歪眼斜。
    大长老见状，不由摸了摸胡须···
    “额。”
    “我好像不该说这些？怎么还全都给吓到了呢？”
    他摇头一笑：“罢了，罢了。”
    “我等目前能做的，也不外乎是更上一层楼而已，只是···恐怕我们之中还未曾有人证道大罗，剑子便已经先我等一步了吧？”
    “大罗啊···”
    “那可是一个神秘而美好，却又无比艰难的境界。”
    “听说，唯有成为大罗，才可知晓一些真正的秘辛···”
    “我啊，所知的，也不过是皮毛而已，唉。”
    ······
    这是一片破败之地。
    不知多少大星被摧毁，一座恐怖的巨城横陈在宇宙之中，高耸的城墙不知其几万里也，通体以各种惊人材料堆砌而成！
    城墙外，有着太多斑驳与大战的痕迹了。
    各色神血如同浇筑一般，撒满城墙各处。
    各类坑洞，近乎密密麻麻。
    无数修补的痕迹，一块又一块。
    而那些用来修补破损城墙的材料，竟是···成堆的骸骨！有人族之骨，亦有说不清、道不明的族群之骨骼。
    城内，有密密麻麻的房屋···残骸。
    不难看出，在一段岁月以前，此地极尽繁华。
    但到了如今，却已经坍塌绝大部分，所剩的房屋，不过是十之一二了。
    而这些房屋，俭朴、窄小。
    没有广阔、璀璨的天宫。
    没有富丽堂皇的居所，仅有一些不起眼的小平房屹立在成片废墟之中。
    哗啦啦。
    一间小平房的墙壁都漏风了。
    但屋内，却有火苗燃烧的声音传出。
    火苗摇曳，像是随时都会被封吹灭，虽然是火堆中升起，但却如同真正的风中残烛。
    火堆旁，围着数道身影。
    他们尽皆被宇宙尘埃所覆盖了，看上去如同漆黑的雕像。
    突然，雕像颤抖，尘埃脱落，露出几名白发苍苍的老者。
    他们身体干瘦，如同灯上火、瓦上霜，仿佛随时都会人死灯灭、日晒霜化。
    “咦？”
    其中一人轻咦出声：“诸天之内，有惊人波动传来。”
    “大罗？”
    “并非那十五人之一，有人证道大罗么？”
    “嗯？”
    “不对，这股气息，在迅速衰落。”
    “好惊人的剑意，太玄九清宫之人么？”
    “可惜了···”
    “呵。”
    就在几人惊叹、闲聊之时，一直未曾开口的老妪，却是嗤笑一声：“可惜？”
    之前开口的几名老者顿时无言。
    老妪又道：“有何可惜之有？”
    “莫说是有一人证道大罗，就是千人、万人，与我等何干？”
    “他们，可曾有一人前来？”
    “那些人，早已忘却了。”
    “多年来的安逸，足以磨灭一切！”
    “甚至，还不如老婆子我一开始根本瞧不上的那些堕落之人，至少，他们到如今，依旧未曾退却。”
    众人尽皆沉默。
    良久，良久。
    在场之人，几乎都重新闭上了双目，以残躯陷入入定状态。
    只剩下一位老者，苦笑不已。
    “我···是否该做些什么？”
    “也不知我等，还能支撑多久。”
    “罢了，罢了。”
    “闯到桥头自然直。”
    “若是真到了那一天，我等，也算是问心无愧了。”
    他叹息许久，终究也是闭上双目，陷入了某种奇异的沉睡状态之中，静静等待。
    轰···
    这座巨大的虚空古城，便就这般横陈在破败的星域之中，像是亘古不变，已经存在了无尽岁月。
    哗啦啦~！
    另一边。
    还有一座钢铁堡垒。
    其上，有着密密麻麻的恐怖炮管，大量武器、装备、机器人，在钢铁堡垒中忙碌无比。
    但···
    其内。
    却也早已寻不出几个活人了。
    若是此刻有人在远处观望，便可发现···
    一座斑驳虚空古城、一座钢铁堡垒，近乎‘并肩’漂浮在这片破败星域中。
    其正面，无尽遥远的距离外，乃是一片‘倒悬’的世界。
    那片世界内，一眼看去，未见多少不详，但···总有着惊人的杀气在蔓延。
    其后方，无尽遥远距离外。
    有着漫天璀璨星辰。
    那些璀璨星辰的最上方，有三道星环，格外闪耀。
    ······
    昆仑。
    三位大罗金仙坐在圆桌旁，手中尽皆拿着一些仙金铸成的卡片，寒光闪闪的同时，仙光璀璨。
    “三带一！”
    突然，其中一人，扔出四张卡片。
    三张九，带一张三···
    “不要。”
    “管上~！”
    “压死！”
    “大你···”
    “你走！”
    不多时，一局结束，当中之人轻声道：“这外面所悬之飞剑，你等是何看法？”
    “依我看···”
    左侧之人冷笑：“毁了便是！”
    右侧之人却道：“还可再看看。”
    当中之人不置可否，良久才道：“这流传自上古年代的娱乐玩儿法，到如今，却是依旧颇具吸引力啊。”
    两侧之人不解，只是轻轻点头。
    当中之人又道：“只是，能够与我等对局之人，却是越发少了。”
    两人一愣，而后像是想到了什么，微微皱眉，未曾再有什么言语。
    “天道之基的确不错。”
    当中之人的话题，转动极快，一时间，两人都几乎有些跟不上他的思路了。
    “但，强行夺取的天道自己，亲和度如何，你们应当知晓。”
    “···”
    两人的眉头皱的更深。
    “你们···替我走一趟吧。”
    “周老，您的意思是？！”
    “你们知晓，又何须多问？”
    两侧之人对视一眼，抱拳而去。
    出了房屋，两人的面色当即奇异了许多。
    “那地方···可不待见你我这些人。”
    “那又如何？总归是应当去看看的。”
    “也不知周老到底是何意。”
    “莫要胡乱猜测，他老人家的意图，仅凭你我，又如何能够猜得透？”
    “去看看吧，或许回来之后，便有答案了。”
    ······
    林·紫霄已上线！
    上线的第一时间，她便是长出一口气，心中高悬的大石头，总算是落地了。
    第一剑塔内，她无法在与林凡互穿，虽然觉得不太可能，但心中总归是十分担心，害怕林凡出现意外。
    如今再度穿越过来，与之相关的担心，总算可以放下了。
    “但···”
    “这里可并非是大秦仙朝。”
    她神识逸散，很快便发现，这是一片自己曾路过的星域。
    而这里，位于大秦仙朝与地球···之间的某处！
    回地球？！
    她布下禁制，开始查看林凡所留下的影像。
    ······
    “这段时间之内，我一直在大秦仙朝内修炼，但始皇帝与女帝的计划，却是一刻未停。”
    “今日，他们已经去往昆仑，还带去了数以十万计的纠纠老秦人！”
    接着，画面变换。
    林凡的脸庞再度出现，但后面的景色却变了。
    显然，留影并非一次性录制而成。
    “最新消息。”
    “始皇帝与昆仑之中，得到天道之基-鬼！”
    “且消息逐渐泄露，越来越多人得知始皇帝拥有天道之基，已经赶往昆仑，如今的昆仑即将成为主战场，反倒是我，已经没有多少人在关注了。”
    “女帝传来消息，大秦仙朝已经不再安全，让我离去，但我选择···浪一波！”
    “所以，我准备带上整个大秦仙朝，回到昆仑去！”
    “据我目前所知，没有任何一地，比昆仑更加神秘，昆仑之中，拥有无限可能。”
    “而我，也想知晓，昆仑，到底是如何一步一步，变成了后世的万界深渊···”
    “所以，我即将启程。”
    林凡略微停顿，随后才道：“我不知你在那边遇到了什么。”
    “也不知我们是否还能再出互穿，但，我希望你能支持我。”
    “该出发了。”
    “若是有机会···”
    “对了，我已想办法通知我的化身，他也会赶往昆仑。”
    “若是在昆仑中碰到，可以分头行动。”
    ······
    画面消散。
    林·紫霄眉头微皱。
    此刻的她，一直保持着齐紫霄的模样，显然，林凡一直未曾暴露过自己的真身。
    “回昆仑？”
    “这可不是个好主意啊。”
    她轻叹。
    昆仑的确很神秘，也代表着无限可能。
    之前决定离开地球的时候，她与林凡也曾商议过，但最终都觉得，还是不太保险。
    因为来的仙，必然数量极多，昆仑那般神秘，入内去探索的人，也绝对不会少便是了。
    这样一来，真的不安全！
    “不过如今，有始皇帝在明面上吸引目标，倒是的确可以一试。”
    “何况，我们本就想去昆仑，找寻后世在万界深渊中被人寻到的天道之基。”
    “若是能够得手···”
    “就算寻不到，诛仙剑坑之中，想必也能有所收获。”
    “可惜，我却了一把剑。”
    “一把，还不错的剑。”
    她一边沉吟，一边孤身上路。
    当然，看似孤身一人，可实际上，却是连带蒙恬等纠纠老秦人一同前往。
    只不过他们，以及星空长城尽皆被林凡藏在一小片被炼化过的空间中，所以旁人看不到而已。
    只是，这种状态下，倒是不能坐传送阵了。
    带这么多人，传送阵瞬间便要崩塌。
    自然不能这么玩儿。
    所以只能自己飞！
    好在，林凡之前已经飞了数个月时间，如今，距离昆仑，已经不算太远。
    “预计一日后可到达昆仑附近···”
    “希望，此行一切顺利吧。”
    “若是顺利，我家狗贼本尊的战力，应当会比我本尊更强一些，只要不遇到大罗，都可自保了。”
    若是遇到大罗金仙？
    短时间内，还是得凉。
    毕竟，林凡如今的修为，还是在红尘仙境界。
    距离突破，说远不远、说近也不近。
    需要一个契机！
    ······
    昆仑。
    女帝、李白、周娜、老陈头···
    在这一刻，面色都很不好看。
    始皇帝仍然在大战！
    但，十万赳赳老秦人之血，都快要流干了！
    可对面的仙，却越来越多。
    始皇帝很强！
    如今已经是真仙修为，加上十万仙台境界的老秦人以军阵加持，还有天道之基的手段···
    这让他足以战平玄仙，甚至压过玄仙一头。
    可对方，不仅仅只有一尊仙！
    哪怕不少仙都想吃独食，没有将消息彻底传开，但来的仙，也是越来越多。
    始皇帝虽然还未曾到岌岌可危的地步，但却也已经被彻底压制，全面处于下风了。
    但···
    女帝他们，却帮不上忙。
    如今的女帝，虽然也已成仙，但不过是红尘仙而已，这种境界的战斗，非目前的她所能参与的。
    李白等人，更是最强的也不过仙台五六阶而已。
    这个修行进度真的很快，足以让很多天骄汗颜，但在此刻，却是与炮灰无异。
    甚至，若非女帝守护，他们只怕已然被余波震死了。
    “撑不住的。”
    吴国栋面色发白：“始皇帝已经落入下风，对方来的人却越来越多，再这样下去，撑不住的。”
    秦雅黑着脸，让其原本美丽的面孔，都带上了一丝狰狞。
    “这些仙，当真是不要颜面了···”
    “老秦人死的越来越多，始皇帝的实力会不断下降···”
    金如玉轻叹，未曾开口，却也无计可施。
    叶倾城、周娜并肩而力，但此刻，也只能默默看着，心如刀割。
    实力！
    他们踏足修行路的时间实在太短了，想帮忙，却无能为力。
    始皇帝是谁？
    那是千古一帝！
    虽然很多人都说始皇帝是暴君，但，是非功过，每个人心中都有一杆秤。
    始皇帝的功，必然大于过！
    什么连坐制度、法制残暴？
    若没有始皇帝的大一统，七国间的战争，还要打多少年？还要死多少人？
    还有多少百姓流离失所，保守战乱之苦？
    就因为法律太严了，便是暴君？
    焚书坑儒，便是暴君？
    可始皇帝焚的是什么书？坑的是什么儒？焚那都是反动派的书，坑的，都是那些欺骗他修道、长生的玩意儿！
    法律严？
    饱受争议的，便是连坐制度了。
    但乱世用重典，在那个年代，严一些，真的不好么？
    还有人说，始皇帝压迫百姓，否则为何只有十四年便被农民起义灭亡了？
    这更是无稽之谈！
    商鞅变法之前，农民？
    那都是王公贵族的奴隶而已！
    在那之后，百姓才有了自己的土地、有了自己的希望，军功制度，让百姓有了上升的希望···
    这他妈叫压迫百姓？
    十四年便灭亡？
    那是内忧外患、那是六国余孽作祟。
    细数始皇帝的功绩，真的是很难数清。
    车同轨、书同文、统一度量衡、废除诸侯、分发田地···
    自那之后，哪一个帝王不以天下一统为目标？？？若是没有始皇帝，如今的神州之地，指不定都会向欧洲那样，几十个国家并存。
    还有所谓的狗屁专家说，没有始皇帝，也会有其他人统一···
    可问题在于，始皇帝一统天下，对后世产生了无数积极的影响是事实！
    那些狗屁专家的话，却只是‘假设’。
    以一个假设，去反驳事实？
    历史从来都是讲证据的，而不是假设。
    看一个皇朝、一个君王的明贤与否，也从来都不是看法律是否严苛、在位时间是否足够长。
    而是看其对后世的影响。
    尤其是当他们这些‘现代人’，亲眼见识到了始皇帝的气魄之后，他们更加肯定。
    那些狗屁的专家、对于始皇帝的批判，简直是污蔑！
    始皇帝···
    这是一个极具人格魅力的存在。
    他或许很霸道，甚至可以说是独裁。
    但其所作所为，却值得人去敬佩与信服，譬如现在。
    可惜···
    现在的他们，却只能眼睁睁看着，无力。
    真的无力。
    “嗯？！”
    突然，周奇眨巴着眼：“你们看那边？”
    “那是···”
    两道流光飞过来了。
    他们并不陌生。
    “校长？！”
    “还有···周老师？”
    林凡化身与周晓冉到了！
    整个太阳系都被僵尸季初彤以世界隔膜封锁，外界的人进不去，里面的人，却可以出来。
    原本，周晓冉要坐镇地球，不能随意离开。
    但如今，却是不必了。
    有世界隔膜的存在，比如今的她亲自坐镇更加安全。
    若是世界隔膜挡不住？
    那她更挡不住。
    “已经进展到这种程度了么？”
    林凡皱眉。
    如今的他，已经成就大帝！
    毕竟本尊成仙已久，化身想要突破，真的不算太难，但就算是大帝，在这种时候，也无计可施。
    周晓冉目光闪烁，似乎在一瞬间想了很多。
    但她最终还是未曾开口。
    轰！
    突然，另一边有极为惊人的轰鸣声传来，伴随着恐怖巨震，以及漫天法则。
    “那是？！”
    林凡暗自心惊。
    通过那波动，以及近乎漫天飞舞的道则神链，他几乎可以确定，那是僵尸限定版季初彤！
    “她也在昆仑？”
    “而且，与人打起来了？”
    要不要找她帮忙？！
    林凡略微迟疑。
    砰！！！
    也就是在此刻，始皇帝与一名玄仙对拼一击，双方尽皆倒退，那片区域，法则碎片飞舞，始皇帝口喷鲜血，气息略微衰落···
    其身后，足有数百纠纠老秦人爆成一片血雾！
    但···
    始皇帝却未曾悲哀，其眉心的符号闪烁，目中有奇异之色闪过。
    “你很不错！”
    对面，有玄仙狞笑一声：“以真仙之境，与本尊战到这种地步，但，你也就到此为止了。”
    “为防其他人赶来抢夺。”
    “你还是尽快去死吧！”
    话音落下，他随即压迫而至。
    另外几名仙，同样一刻不停，迅速压迫而来。

第791章 真仙砍了当肥料（W字）
    众人的心都在发颤。
    这一战太惨烈了，始皇帝身后的将士越来越少，那可都是他亲自带出去的纠纠老秦人。
    跟随始皇帝南征北战、建立仙朝，到如今，已经数千年了。
    虽然在这些年中也有诸多伤亡，但何曾像此刻这般，成片倒下过？从来就没经历过这么大的伤亡！
    但此刻经历了···
    他们跟随始皇帝身后，没有任何一人停手、也没有任何怨言，哪怕是流干最后一滴血也未曾退后半步。
    他们面色刚毅、战意十足。
    始皇帝虽然心痛，但目中的神色，却越发璀璨。
    “怎么会这样？”
    林凡有些好奇，他不由心中低语：“虽然我不知道之前的确切情况，但想来在获得天道之基之后，应该有些时间可以逃离的才是。”
    “就算不战而逃并非始皇帝的性格，但看着纠纠老秦人赴死，只会让他更加悲痛吧？”
    “暂且隐忍，等待时机成熟之后再出来反杀，难道不应该更加合理？”
    这真的很奇怪。
    获得天道之基之后，除非沟通天道，否则不会有太大的动静，换言之，始皇帝应该是可以‘低调行事’的。
    但他却没这么干，反而是无比高调。
    让一部分仙知道了他获得天道之基的事儿，且未曾离去，就在这昆仑之中，与人大战，甚至让纠纠老秦人成片死去···
    这完全说不通！
    其中必有隐情！
    他与周晓冉对视一眼，后者轻轻点头，随即传音：“的确有些古怪，我能看出，始皇帝虽有些悲痛，但同时，他在兴奋与期待！”
    “嗯？！”
    兴奋、期待？
    林凡挑眉，而后···看向女帝。
    此刻的女帝看上去满脸惆怅，还带着一些担忧，似乎瞧不出什么端倪。
    但他总觉得，女帝应当会知晓一些什么。
    “女帝前辈。”
    想到这里，林凡传音。
    “这其中隐情，是否能够告知于我？”
    “···”
    女帝没有过多思索，传音回应：“果然还是被你发现了么？的确，如今的局面，一切都在始皇帝的掌控之中。”
    “为何？！”
    还真是在掌控中？换言之，这一切都是始皇帝的计谋、安排？
    可这与让纠纠老秦人赴死有什么关系？
    “不宜泄露，所以···哪怕是你，此刻我也无法相告。但或许不久之后，你便会知晓。”
    “···”
    不能说？
    林凡微微沉吟，没有再问。
    人家摆明了不说，再问才是真的不懂事儿，但他也不由更加好奇了。
    到底是什么原因，让始皇帝不顾老秦人的性命、带着他们成片赴死，甚至将他自己置于如此危险的境地之中？
    嗡···
    突然，一股熟悉的神识扫荡而来。
    林凡双目微眯。
    远处，齐紫霄模样的林·紫霄破空而来，速度不算快，甚至只是展露出了大帝层次的实力而已。
    二者对视，一个眼神，便已明悟，未曾有过多其他表现。
    女帝则是深深看了林·紫霄一眼，随即又看向林凡，略微迟疑，但她终究没说什么。
    至于其他人，则只是将林·紫霄当做一个陌生人，随意看上一眼，发现不认识，便不再关注。
    毕竟···
    在‘如今’，认识齐紫霄的人根本不多，除女帝等少数几人外，都未曾见过。
    恰逢此刻始皇帝在大战，谁人又会去关注齐紫霄这样一位陌生的‘大帝’呢？
    林·紫霄落到另一边，与林凡等人大约相距数千里。
    “你来了···”
    林凡传音，有些担忧：“那边可还安好？”
    “一切都好，只是···”
    林·紫霄未曾多谈修仙界之事，转而道：“情况如何？”
    当林凡将自己的发现告知后，林·紫霄思索着道：“如此说来，你之前的安排，或许倒是能够派上一些用场了。”
    “他们人呢？”林凡也是这般认为。
    显然，始皇帝在故意让纠纠老秦人赴死！
    虽然不知道始皇帝为何这般做，但却基本可以确定这一点。
    那么···
    从某种程度上而言，是否死的越多越好？
    “在昆仑之外，不久后便会赶来，为了不让旁人怀疑，我到一处无人之地时，便将他们放下了。”
    “也好。”
    林凡轻轻点头，随即···
    突然灵机一动！
    “嗯？！”
    “若是始皇帝故意为之，我们俩是否可以留下一人在此地看着便好？”
    “另外一人，可以正常行动，寻找天道之基···”
    “嗯。”林·紫霄想了想，才道：“我去吧，此刻我所用才是你之本尊，化身前去，有诸多不便。”
    “也对，我这化身实力太弱了些。”林凡点头应下：“多加小心。”
    “放心，不过在寻找天道之基之前，我倒是更想去另外一个地方。”
    “哪儿？”
    “诛仙剑坑！”
    “？？？”
    “等下次穿越你便明白了，此刻我们不好交流太多，旁人就算无法知晓你我交流的内容，却也能感知到你我正在交流···”
    “好！”
    为了不被发现两人之前的关系密切，没有太多交流，林·紫霄准备离去。
    但···
    没飞出多远，她又折返回来，来到李白身前。
    “有一处机缘与你颇为有缘，你去是不去？”
    “额？”
    李白发懵。
    什么鬼？
    “我认识你吗？”
    “不认识。”林·紫霄无法解释，只能道：“但这机缘能让你一飞冲天。”
    “！！！”
    李白心头猛跳。
    一位陌生的大帝，说要带自己去寻找机缘？还能让自己一飞冲天？
    他本能觉得不信。
    总感觉这其中有问题，但不知为什么，心底深处，却又极为渴望，好似自己应该前去。
    “怎么会这样？”
    李白懵了，一时间极为矛盾，拿不定主意。
    “去看看也好。”
    就在此时，女帝深深看了林·紫霄一眼，随即道：“注意安全便是，这位道友不会害你。”
    “那···我去！”
    李白深吸一口气。
    他心底深处本就有一种渴望，只是警惕让他迟疑而已，此刻女帝开口，自然再没有什么理由去拒绝。
    “随我来！”
    林·紫霄转身离去，李白迅速跟上。
    其余紫竹学府的老师、同学们，则颇为好奇的看着两人远去背影，却也无人阻拦。
    ······
    始皇帝与数位玄仙、天仙的大战还在继续。
    眼见始皇帝身后的军阵中，老秦人越来越少···十万老秦人，已然损伤大半了。
    就在始皇帝准备启动自己的计划时。
    却见远处，密密麻麻的人影铺天盖地而来。
    “陛下！”
    一声呼喝，不知多少人齐声开口，震耳愚弄，将不少人吓了一大跳。
    就连始皇帝自己，也是吃了一惊。
    在大战之余，扭头看去，才发现是自己熟悉的老秦人，正急速而来。
    最强方之人，将军之体型明显至极，霸道而威武，手中长枪寒光闪烁，像是要刺穿虚空。
    “吾乃大将蒙恬！”
    “尔等何其无耻，围攻我大秦陛下？！”
    “陛下，我等来也，不过死战而已！”
    “···”
    人数太多了。
    之前，始皇帝带上了十万老秦人，便已经能够与数位玄仙、天仙纠缠许久。
    而此刻，怕不是有百万秦兵！！！
    这些人，自然并非全部都是老秦人，当初的秦朝，根本没这么多兵力。
    他们大部分都是老秦人的后代，以及被征服之地所收拢的将士。
    但他们的实力却并不差，心性更不差。
    若是心性差了，也没这个资格与机会，能够成为大秦仙朝的将士，更不会出现在此地。
    “杀！！！”
    轰！
    百万大军出手，他们的整体实力的确不算强，基本都是仙台三阶以内，但，量变在很多时候也能引起质变！
    尤其是在军阵的加持之下，饶是玄仙也不愿去抵挡，纷纷退开。
    蒙恬则带着这次机会，与始皇帝汇合，双方人马互相呼应，组成一个全新的军阵。
    始皇帝的气息瞬间暴涨数倍有余！
    “陛下，我等护驾来迟，还请恕罪。”
    蒙恬闷声开口，看着周遭成片老秦人的尸体，心中杀意高涨。
    “···”始皇帝目光幽幽，未曾第一时间回应。
    如今，该作何选择？
    始皇帝微微皱眉。
    在此之前，他的谋划已经完成大半，十万老秦人之死，的确是他一手策划，但这却只是计划的一部分。
    而且，他们的死，也并非真正死去。
    可如今，该怎么做？
    “罢了！”
    不过片刻而已，始皇帝的目光便重新坚定，不再有任何迟疑。
    “十万老秦人就是尽皆战死，也未必足够支撑整个轮回体系，而若是百万秦人···必然足够了。”
    “左右也并非真正消亡，大不了，朕陪他们一同战死，而后···”
    “呼。”
    始皇帝抬头，手中长剑高举，怒喝：“风！”
    “风！风！风！！！”
    百万大军呼喝，一声风起、大秦风起！
    轰！！！
    百万军阵加持，始皇帝的战力瞬间直线提升，原本将他压着打的那几名天仙、玄仙，竟不是对手了。
    不仅如此！
    始皇帝眉心的天道之基在发光，他竟然在大战之中悟道，疯狂提升自己。
    这一幕，被女帝看在眼中，却是喜忧参半。
    “百万大军加持，且看始皇帝的模样，怕是准备一同赴死了。”
    “此刻的优势，并非优势，而是···唉。”
    她轻叹。
    旁人不知晓，她却是知道的。
    若是始皇帝处于劣势，倒还还说，这几人不会将消息大肆宣扬出去，只会想办法将始皇帝击杀，而后夺取天道之基。
    可若是他们打不过了···
    必然会拉帮结派，到那时，才是真正的凶险。
    咚！
    也就是此刻，始皇帝悍然出手，以真仙之身，融百万军阵之力为一体，竟是钉死了一名天仙！
    鲜血流淌，侵染在始皇帝手中的青铜古剑之上。
    这一刹那，青铜剑妖异万分，像是有莫名的生命在孕育。而伴随着这等变化，似乎百万大军尽皆获得了某些好处，每个人的战力都有部分提升···
    “该死！”
    剩余的天仙、玄仙尽皆色变。
    “不行！”
    “叫人！”
    天道之基的吸引力的确恐怖，但与性命相比，还是叫人前来更为稳妥一些。
    毕竟，自己死了，便是一了百了。
    而只要活着，哪怕来的人再多，自己总还是有一丝机会将天道之基夺到手中的。
    ······
    “难道···”
    看着始皇帝手中那妖异的青铜剑及其眉心闪烁的符号、看着始皇帝那古井无波却又满是霸气的脸庞。
    林凡不由突然想到了一些东西。
    “已知，始皇帝的目标是重塑轮回。”
    “虽然不知他准备用何种手段重启轮回，但从目前来看，恐怕···”
    “如果真是这样！”
    他再看向始皇帝的目光时，已经满是敬重。
    若真是他所猜测的那样，始皇帝，值得无数人敬重。
    ······
    另一边。
    林·紫霄带着李白远离战场，在辨别方向之后，朝着更远处而去。
    李白一言不发。
    但。
    不知为何，随着越走越远，他心中的悸动却越来越强烈，似乎有着某种存在，在吸引着自己。
    “怎么会这样？”
    他不明白，怎么也想不通。
    自己来昆仑也有一些时日了，虽然实力有限，一直十分谨慎，不敢乱飞，但去过的地方也不算少。
    甚至这附近的区域自己都曾经来过。
    可在林·紫霄说出‘机缘’之前，自己一直都没有任何感觉，可在她说过之后，自己却突然有这种心灵的悸动。
    这是为何？！
    想不明白，但随即，他便不去想了。
    身为剑灵体，李白几乎未曾接触过任何其他体系的修行，一心唯有一剑！
    而这也是他小时候的梦想，成为一名剑仙。
    如今，虽然未曾成仙，但却已入仙台，儿时的梦想也勉强算是实现了。
    “算了，既然想不明白，又何必去想？”
    “或许等到了地方之后，就会清楚吧？”
    “停下！”
    在李白的沉思中，林·紫霄突然沉声开口，并一把将其拉住。
    “在哪儿？！”
    “我等蹲守半年多，那鬼东西这半年来多一直未曾露头，方才却是突然冲出，很可能与之前那一道天道之基的获得者有关，一定要找到她！”
    “快快寻找！”
    林·紫霄闻言，顿时双目微眯。
    蹲守半年多？
    而且与自己，或者说自家狗贼有关？鬼东西？
    是僵尸限定版季初彤么？
    想到这里，再加上对方已经出现在自己的神识范围内，那么，自己和李白必然早已经被他们发现。
    她清了清嗓子：“你们在找什么？”
    “倒是有些胆量，竟然敢主动询问我等？”
    “许是不知道我们的实力吧。”
    “也对，初生牛犊不怕虎，不明白差距，自然无惧。”
    话音落下的同时，一行三人出现。
    三名真仙！
    林·紫霄面不改色：“原来是三位前辈？不知三位前辈在找什么？”
    她改变了林凡的容貌，不，应该说连性别都变了，再加上隐身衣的功效，这些人，不可能看出自己的真实身份。
    是以，林·紫霄并不多么担心。
    甚至···
    她还有些跃跃欲试！
    显然，这三名真仙一直都是贼心未死，想夺取自家狗贼的天道之基。
    只是因为实力等种种原因，他们自认抢不过别人，便留下来准备守株待兔
    这一等就是半年多，随后跟这着僵尸限定版季初彤追到了这附近？
    “一头女僵尸，你们可曾见过？”
    三名真仙中，有一老者挥手，顿时在空中勾勒出僵尸季初彤的模样。
    随即，一阵惊人的神识之力压迫而来：“速速回答，胆敢有半句谎话，让你二人形神俱灭。”
    “···”
    面对这惊人的压迫之力，李白背后，蕴养了十余年未曾出鞘之剑，在这一刻，自行颤抖。
    而后，一声剑吟，伴随着剑意冲天而起。
    竟是几乎冲破这名真仙的封锁！
    “咦？”
    “这娃娃是剑修？”
    “太妙了，竟然还是个剑灵体，难怪如此胆大，宁折不弯？”
    “呵···”
    “那又如何？给我跪下！”
    “说！”
    更为恐怖的神识之力压迫而来。
    李白顿时浑身巨震，一身骨络都在咯吱作响。
    然而就在此时，一只玉手，却是轻轻搭在其肩头，帮他化解了这惊人的神识压力。
    李白一愣。
    三名真仙也是微微错愕。
    挡住了？！
    一名大帝而已，能挡住真仙的神识之力？虽然只是随意出手，根本未曾认真，但其中的差距，也是犹如皓月与萤火一般大吧？
    除非，这个女子···
    “你不是大帝！”
    “仙人？”
    他们大怒。
    第一反应便是，林·紫霄至少是仙人，否则怎么可能如此轻描淡写挡下自己的神识压迫？
    “三位前辈，何必如此动怒？我说便是。”
    林·紫霄笑了笑，轻飘飘开口。
    同时，她想起在第一剑塔九十九层，自己与李白交流之时，对方所透露的一些细节。
    自己所处那个‘时间段’的李白，曾于一亿多年前，在昆仑‘灭灵湖’寻到诛仙剑坑，并于此地悟剑，创出诛仙剑诀。
    细节便在于···
    那时候，李白在逃命！
    而后，挥出了自己的至强一击，也就是一直蕴养之剑！
    蕴养的，乃是剑气、也是剑势。
    时间越长，这一剑，也就越是恐怖，那是，在危急关头，李白出剑，而后心有所感，才寻到了诛仙剑坑。
    “按照昆仑与万界深渊的对照来看，李白所说的灭灵湖已经不算太远···”
    “这是属于李白的机缘，我这般前来，带上他，倒也不算是夺了他的机缘。”
    “而若‘细节’便是诛仙剑坑的正确打开方式，或许~~~”
    她突然有些期待了。
    是否李白斩出这一剑的话，就能轻松寻到诛仙剑坑的位置？
    可惜，眼前还是算了吧。
    不然这一剑下去，可能得把自己给震死，就算‘这个李白’与‘那个李白’的轨迹一模一样，此刻也不该是他斩出那一剑的时候。
    何况怎么可能一模一样嘛？！
    若是一样，自己就不会出现在这里，季初彤也不会将这三名真仙引来，何况···
    见那三名真仙一直警惕的瞪着自己，林·紫霄展演一笑，若百花盛开：“不就在你们后面么？”
    “嗯？！”
    三人一愣，随即大怒：“你这妖女，耍我等不成？！”
    “唉？”
    这下，反倒是齐紫霄有些惊讶了：“你们认识我？”
    三人：“？？？”
    李白撇了她一眼，随即默默眨巴着眼：“妖女？所以···这位到底什么来头啊？”
    “唉，不管你们是否认识我，但我真的没骗你们，就在你们身后。”
    “胡说八道！”
    其中一名真仙怒喝：“我等身为真仙，神识之强远超你的想象，若是身后有人，我等岂会感应不到？！”
    “就凭如此低劣的手段，也想哄骗我等，而后背后偷袭？！”
    “做梦！”
    “可是···”
    李白忍不住开口：“方才你们描述的那个僵尸，真的就在你们身后。”
    “呵！”
    三人都气笑了。
    可就在此时···
    噗！！！
    中间的那名真仙，在耳畔传来‘噗’一声的同时，感到胸口一凉，像是被什么东西穿透了。
    低头一看。
    才发现，是一只长着长长指甲，但却修长、皮肤细腻的手，刺了个通透。
    此刻，这只手掌心向上，布满仙血。
    而手中，正握着一颗还在跳动的心脏！
    只是每一次跳动，便有大片鲜血喷洒而出。
    这，这是？！
    他懵了。
    另外两人更是瞬间大惊，第一时间急速后退，他也想退，但却像是被施展了定身术一般，动不得了。
    同时，脖子处也是一凉。
    咕噜、咕噜···
    吞咽的声音就在耳边响起。
    他能感受到，自己的血液，正不断顺着血管，从颈脖处被吸走，但他却无法动弹，甚至连扭一扭脖子，都无法办到。
    “该死！”
    “她竟然能够骗过我等的神识？！”
    两名真仙大惊，同时出手，以自身秘术攻向季初彤，然而后者根本不动，就这般站在那里。
    其强大的肉身，他们根本打不动！
    “看吧？”
    此刻，林·紫霄耸肩、摊手：“刚才我都说了，你们却不信，还认为我是要害你们。”
    两人：“···”
    我去你大爷的！
    这他妈搁谁谁能相信啊？
    谁知道这僵尸竟然还有这种手段？
    她既然有这种手段还跑什么啊？方才直接把我们弄死不就得了，干嘛还要一路跑来这里？！
    他们满脑子都是问号。
    之前那一战，他们都是亲眼见证的，也知道季初彤的厉害。
    可他们却觉得，季初彤多半有伤，而且也准备‘作死’挑战一下，若是见势不对，扭头就跑呗？
    可当季初彤时隔半年再度出现的时候，却是见到他们三人就‘逃’，这让他们更是肯定了自己的猜测，所以才敢大摇大摆的追逐而来。
    结果现在···？？？
    这他妈跟想象中不一样啊！
    怎么会是这样的结果？
    “该死，我们得走了。”
    两人互相传音。
    “那飞昂兄···”
    “他已被僵尸咬了，何况以你我的实力根本救不下来，若是再等下去，恐怕就连我等都有危险。”
    “也对，趁她此刻正在吸飞昂兄，我等闲走为妙。”
    剩下的两人，当即准备开溜。
    但，却还是觉得不保险。
    因此其中一人在离去之前，竟是突然出手，朝林·紫霄与李白后心攻去，想要将两人打向季初彤。
    也就是在此刻，季初彤豁然抬头，目中杀意毕现，惊的两名真仙头皮发麻。
    斯拉！
    ‘飞昂兄’瞬间被撕裂，如同破布一般变成满地‘碎片’。
    接着，季初彤就要对他们两人出手，吓的两人浑身冰凉，几乎手脚都要麻痹了。
    但就在此刻，林·紫霄却是在他们两人以及李白错愕、震惊的目光中，突然伸手拦下季初彤。
    “别急，他们···就让我来吧。”
    林·紫霄看着眼前的季初彤，心情格外复杂。
    未来的自己与季初彤到底经历了什么？
    守护林凡的计划，完整版又是什么？
    只是拯救一次林凡的必死之劫么？可是目前看来，并非如此啊！
    之所以如此肯定，并非林·紫霄自大，而是此刻季初彤手中，竟然提着一把金色的剑！
    且看其品阶，必然不低。
    最惊人的是，那把剑上，还沾染着滚烫的仙血，观其威势，只怕不会低于天仙！
    换言之，僵尸季初彤在这三名真仙跟丢了那段时间里，竟是跑去找到一位真仙，杀了，而后又跑来此处？
    “这把剑···”
    林·紫霄看也没看亡命奔逃的那两名真仙，而是指了指季初彤手中之剑。
    “···”
    季初彤略微沉默，像是在沉思，但身体的动作却并未迟疑，将手中之剑递给了林·紫霄。
    “多谢。”
    接过金色长剑，略一感应并初步炼化后，林·紫霄顿时深吸一口气。
    “后天灵宝层次！”
    灵宝，已经很强！
    玄仙都要耗费大力气、大出血，才有一定几率炼制成功。
    但真正让她惊讶的，却并非这把金色长剑的品阶，而是···季初彤竟然真是来给自己送剑的？！
    难道，这也是守护林凡计划的一部分？！
    “稍后再聊。”
    心中有万千想法、有各种惊惧。
    但此刻显然不是多聊的时候，林·紫霄开口，而后转身，迎风举剑。
    吟！！！
    心剑加持，金色长剑顿时颤动。
    剑意席卷，惊的站在林·紫霄身后的李白浑身轻颤，而后全身都起了鸡皮疙瘩。
    “好惊人的剑意！”
    “这位···‘妖女’，竟然也是剑修···不，剑仙！！！”
    “金阳剑么？”
    剑意入体，剑灵反馈。
    林·紫霄得悉，这柄剑名为‘金阳’，相比于那个李白的‘太玄未央剑’，名字倒是要低调许多，当然，品阶也要差上许多。
    “不错。”
    “呼···”
    她深吸一口气，调整着自己的状态。
    目光，死死锁定那两名已经逃出很远，几乎要看不到的真仙。
    “出剑塔后，我虽然全力出手过，但对手不是大罗金仙便是金仙之中的强者。”
    “哪怕与季初彤合力伤到大长老分毫，但终究不算获胜，且总感觉有些憋屈。”
    “甚至···”
    “都让我不知道如今的自己，战力究竟如何了。”
    “那么此刻，便让我试试吧。”
    “虽然我家狗贼还未曾从红尘仙踏入仙人境界，但你们，也并非天仙、玄仙，更非金仙、大罗。”
    “且看，我这一剑，利否？”
    撕拉！
    心剑加持中，金阳剑横斩而出，一股十分恐怖、宛若要诛仙、灭神的剑气，刹那间破空。
    ······
    已经飞出万里之远的两名真仙，原本以为自己逃出升天了。
    可也就是在此时，他们突然浑身僵硬，感受到了来自死亡的威胁。
    “不好！！！”
    “挡！”
    他们面色大变，第一时间转身，并疯狂丢出各种护身宝物、符咒，口中不知道塞了多少丹药，且施展各种攻伐之术，想要抵挡那带给他们死亡威胁的一剑。
    然而···
    无用。
    砰砰砰砰砰···
    血红色剑气激荡而过，法宝、符咒，尽皆炸裂、湮灭，他们的各种手段，同样不起任何作用。
    剑气以极速而来，扫荡之后又以急速而去。
    两人保持着惊恐之色以及抵挡的姿势，却在这一刻，彻底定格。
    呼···
    一阵天外罡风吹过。
    原本定格的两名真仙，刹那间解体，一分为二！
    不仅如此。
    他们的神魂，竟然都在这一刻被彻底湮灭了。
    真仙，在‘仙’之中，都已经前进了三个境界，其神识之强，就算没有，原本也可以存在百万年乃至更久。
    但此刻，伴随着被斩，竟是连同神魂也是被彻底抹去。
    甚至，还有一股杀伐之力，顺着两人的因果线，斩向了极为遥远之地。
    “啊！！！”
    突然，因果线中，有惨叫声传来，显然，因果线那一头，有人喋血！
    尸体无力坠落。
    林·紫霄随后一招，两具尸体便随风而来。
    她轻车熟路取走尸体上的储物装备，甚至还破开了他们的丹田与识海，结果发现，那些藏于体内的护身仙宝，全都碎裂了。
    “这一剑，竟如此之强么？”
    林·紫霄暗暗嘀咕，同时，也大感兴奋。
    终于！！！
    真正‘试剑’一次了。
    以红尘仙之身，一剑斩了两名真仙！虽然这二人在真仙中只能算是弱者，但，自己的实力与入剑塔之前相比，已经是天壤之别！
    在这之前，若是不凭借外物，自己最多也就勉强能与仙人境界的存在一战罢了。
    胜负？
    还真不好说。
    遇上弱者，自己有可能获胜，遇上强者，落败也是稀松平常之事。
    可现在，却能一剑斩杀两名真仙！
    能如此，虽然也有后天灵宝金阳剑以及诛仙剑诀的大部分功劳，但···施展之人，不仍然是自己么？
    “如此说来，我如今对上真仙，应当不会落败，对上天仙···嗯，以红尘仙境界来看的话，应该也能一战吧？”
    “不，不对。”
    “不能这般乐观，如今的我，最多也就是沾了剑修的光，以‘剑修之利’，将自己的攻击力提升到了天仙层次，强行提高了三个大境界？”
    “但是防御等其他方面，我却依然在红尘仙水平，所以绝对不可大意！”
    林·紫霄心中跟明镜似的。
    这个道理并不难以理解。
    若是将红尘仙看做普通人，那么真仙、天仙，便至少也是拳击、散打冠军什么的了。
    若是赤手空拳、公平一战，普通人怕不是得被人家一拳打死。
    但···
    如果这普通人手里有一把ak呢？
    再来试试？
    对于剑仙而言，剑可比ak厉害多了。
    何况还不仅仅只是给一把ak，在给ak的基础上，还把自己的‘ak精通’技能点满了！
    在这种情况下，秒个拳王···没毛病吧？
    但若是遇到了全副武装的特种兵，胜负又是另说了。
    甚至就算不遇到特种兵，对方仍然是赤手空拳的拳王，自己唯一的优势，也就只有‘ak’而已。
    若是被对方摸到身边，或是子弹打光了，自己还有活路么？
    必然是没有的。
    “所以···”
    “开打之时什么的，我不能被人拉近距离，同时要时刻注意周围，莫要被人阴了。”
    “而且，我只能先手开团，不能被动接团···”
    林·紫霄很快规划好了自己之后一段时间内的作战方式。
    打？
    可以打，但是必须主动先手开团，绝对不能接团。
    因为···
    接不了啊！
    就算可以用手中之剑去破对方的攻击，可那不要消耗的么？多来几剑，自己还承受得住？！
    真以为真仙那么好斩、诛仙剑诀的消耗那般低？
    心思如电，林·紫霄很快便想好一切，随即，将尸体往李白一扔。
    “你把尸体装好，有时间带回地球，埋在你们学府下面，当肥料。”
    李白顿时头皮发麻。
    妈耶！！！
    这是个什么样的大佬啊？！
    一剑而已，斩了两名真仙，这等实力已经让自己双腿发颤，又是激动、又是恐惧了。
    结果现在更是直接让我把两名真仙的尸体带回去当肥料？！
    我滴个娘嘞···
    这世界上，谁曾尝试过这么大的手笔，将真仙当肥料的？还是一次性俩？！
    不服不行！
    他几乎是哆哆嗦嗦将两具尸体装进储物袋，然后···
    砰！
    储物袋炸了！
    这段时间在昆仑寻到的各种材料、奇物，散落一地。
    李白嘴角一抽：“···”
    “额。”林·紫霄轻拍胸口，那阻挡其视线，让她看不见脚的部位一阵颤抖：“忘了告诉你，真仙之尸，万古不腐，更有仙威。”
    “普通的储物袋，是装不下的。”
    李白眼角余光看到一点，顿时撇开了眼，不敢再看。
    这可是自称‘妖女’的存在，实力还那么强！
    若是胆敢乱看，自己被砍了咋办？
    他还没想明白该咋办呢，便听林·紫霄又道：“我直接把这尸体碎了吧，做成肥料。”
    “虽然会磨灭一些仙威和能量，但这也是没有办法之事。”
    “对了，你还有备用的储物袋吧？”
    李白：“···”
    “有，有。”
    他懵逼中点头，在此刻，几乎失去了思考能力。
    反应过来之后，便见这位恐怖的‘妖女’正大刀阔斧的碎尸呢，当然，没想象中那般血腥，几剑下去，再用上一些仙元，便基本结束了。
    但这可是真仙之尸啊！
    李白怎么可能淡定？
    尤其是，他突然想到一件事···
    带回紫竹学府当肥料？！
    李白猛的瞪眼。
    她到底是谁？！怎么会知道我来自紫竹学府？而且看她的模样，对我似乎根本不陌生！
    对了，女帝似乎认识她？
    难···难道？！
    这一刻，李白突然想到一种可能。
    “难道，这个‘妖女’喜欢帅哥、喜欢剑修？！而我同时满足了这两种条件，她又恰好从女帝那里得知了我的消息，所以才···”
    “天啊！”
    “若是她所说的机缘是，额···”
    “那我答应，还是不答应呢？”
    见这货一脸懵逼加纠结的模样，林·紫霄不解：“动手啊，愣着干嘛？”
    “嗯，啊？！”
    “装起来，肥料！”
    “哦，喔！”
    李白面色涨红，吭哧吭哧将肥料和诸多自己找到的奇物收好，而后又陷入了纠结之中。
    自己到底是答应，还是不答应呢？
    不答应，若是她用强，自己根本没办法反抗啊···
    这···，该如何是好？
    见他有些失魂落魄的模样，林·紫霄几乎翻起白眼。
    而若是她知道这货在想些什么，怕是会忍不住给他一剑，并来一句：你在想屁吃！
    不过，就算是如今的林·紫霄，也不会‘他心通’这样的法术。
    是以，她未曾再去管失魂落魄的李白，而是看向季初彤。
    之前，林凡与僵尸季初彤打过一些交道，自己上自家狗贼号的时候，甚至还跟她打过一场。
    可惜，那时候的季初彤，口中只有守护林凡四个字。
    那么现在呢？

第792章 诛仙剑坑（W字）
    咦？
    正要开口的林·紫霄，突然想到一件事。
    那是，自己与居民幸福生活部的人，刚把季初彤从山洞里挖出来，并不知道其身份。
    但季初彤却是兴奋的很，尤其是在看到自己之后，二话不说直接开打。
    那时候，自己刚刚将自家狗贼的修为提升到元婴期以上，便以季初彤在外太空打了一架，然后···当然是自己输了。
    季初彤的身体‘肉’到可怕，自己根本不破了防，几乎连凡霄斧都要砍崩。
    但结果，她分明有机会给自己一口，却不下嘴，牙齿都到自己颈脖边了唉！！！
    后来得知她是要‘守护林凡’，便理所应当觉得不下嘴没什么问题，合情合理。
    但此刻回想起来···
    对方是季初彤的话，之所以一见面就那般兴奋的与自己疯狂打上一场，赢了之后却又不下嘴~~~
    再联想到她对自家狗贼的心心念念，一直想完成那个约定，再打一架~
    “额！！！”
    林·紫霄突然就‘悟’了！
    原来在这个时间线碰面就开打的原因，竟然是这样？！
    而且~~~
    唉？！
    林·紫霄这一刹那，又想到了另一件事。
    那便是，修仙界那边，自己本尊与季初彤一同凑一起呢，之后应该还会一起经历一些事儿。
    怎么地球这边，自己上自家狗贼号的时候，又跟她凑一起了？！
    这这这···
    怎么老是跟她撇不清关系呢？！
    未来的自己与季初彤到底有什么约定，又在谋划些什么？
    总不能是她看上自家狗贼了吧？！
    想到这里，林·紫霄当即瞪眼，简直岂有此理！若真是如此···自己岂能让她如愿？！
    笑话！
    原本，林·紫霄以为自己会气势汹汹的开口，但话到嘴边，却是瞬间平息了激动，心情复杂：“你···认识我么？”
    “···”
    季初彤沉默，随即微微扭头，脸上闪过一丝疑惑。
    “齐···齐？？？”
    “齐紫霄。”
    林·紫霄轻叹：“看来，你果然恢复了一些记忆。”
    “能告诉我么？计划，到底是什么？”
    “计划，守护···林凡。”
    “你，林凡，齐？”
    季初彤歪着头，脸上的疑惑更甚，仍然说不出计划到底是什么，但却很奇怪。
    为何眼前之人的‘气息’是林凡，但却长成了齐紫霄的模样？
    她这般疑惑，林·紫霄看在眼中，随即便了然于胸。
    但此刻，她却不能恢复林凡的模样，只能道：“记忆仍然混乱，或者说处于缺失状态么？”
    “那么，你接下来要如何？”
    “随我一同？还是单独行动？”
    “···”
    这一次，季初彤没再说话，而是转身，一步步离去了。
    “吼！”
    到了远处，她嘶吼一声，像是在道别，而后很快远去。
    “单独行动么？”
    林·紫霄有些怅然：“这样也好，虽然你的很强，如今的我攻击力也不算弱，但境界终究还是太低了。”
    “且你之前也露过面，很多天仙、玄仙乃至金仙都知道你，若是一起行动，一旦被人发现，我们都会有危险。”
    “不过···”
    “珍重吧。”
    “希望在这一时间线里，还能再次相见。”
    她收回目光，心中却是突然多了一些想法。
    在自己本尊那边，季初彤最欠缺的，是‘攻击手段’。
    季初彤是先天道体，所得天道之基是九道仙之一，是极为契合先天道体的存在，让她对于道则的领悟更加惊人。
    但，单纯的道则，其实并不擅于功法。
    或许，可以将道则看做‘火药’。
    季初彤擅于‘制造火药’，但暂时却不会将火药变成子弹甚至是‘炸弹’~
    但，僵尸限定版季初彤呢？
    跳出三界外、不在五行中，不沾因果。
    这一定，已经极为bug。
    再加上，所夺舍的旱魃肉身之强，简直骇人听闻，就是玄仙都打不动···
    攻击方面，也极为突出了。
    那一对僵尸牙齿，一口下去，怕是玄仙都得被啃了！
    “唉？”
    她突然眼前一亮。
    “要不···下次回去之后，给季初彤提个建议，让她试试看能否把自己转化成僵尸什么的？”
    “似乎可以尝试，不过，一切看她自愿吧。”
    僵尸这东西，优势很大，譬如不沾因果，就是真的无解。
    譬如，大家都能修炼身外化身，可是对于精通因果攻击的人来说，就是隔着因果线，都能把你的化身连同本尊一同弄死。
    但如果你是僵尸，或者化身是僵尸？
    那可就不一样了，想顺着因果线彻底斩杀我？嘿，做梦~！
    除非寻到化身在哪里，并将化身一同斩杀，否则就不算彻底灭杀，这优势真的不算差。
    但问题就在于，一旦转化为僵尸，便没有神识了。
    或者说，所有神识都融于之中，僵尸被杀，便是彻底凉凉，就算轮回存在，也没机会入轮回。
    同时，譬如将化身转化为僵尸，若是本尊凉了，那么化身也没办法再重新修炼出一个本尊来。
    连神魂都没有，咋炼啊？
    这便是坏处。
    除此之外，坏处还有挺多。
    譬如···
    僵尸有没有办法生崽儿来着？
    “咳咳咳，我怎么会思考这种事？能否生崽儿，与我何干啊？”
    林·紫霄俏脸微微发红，但很快恢复正常，并从沉思中清醒，拍着仍然失魂落魄的李白肩头：“想什么呢？”
    “走了！”
    “喔，好的。”
    李白连跟上林·紫霄的脚步。
    ······
    灭灵湖。
    这是一片及其庞大的胡泊，且据‘那个李白’说，湖中应该是存在着某种恐怖的生灵。
    正因为有这个生灵的存在，让其他生灵都无法在湖中生存，诺大的湖泊，却是连鱼虾都找不出一只来，所以才名为灭灵湖。
    “不过，他也没见过湖中所谓的那个恐怖生灵。”
    “会不会是水有毒什么的，不适合生命生存？”
    站在湖边，林·紫霄举目远眺。
    “看不出端倪，不过，要说诛仙剑坑在哪里的话···”
    “目前倒是有两种办法。”
    “一，让眼前的李白全力出剑。”
    “二，我在附近施展诛仙剑诀。”
    “既然是‘诛仙剑坑’，而诛仙剑诀又是那个李白在剑坑中观诛仙剑留下的剑意所悟，应该会有所感应吧？”
    想到这里，林·紫霄默默拔剑。
    至于李白的全力一剑···
    他那一剑，是蕴养的越久越强，是绝杀一剑，能不出剑，还是不要出剑的好。
    留待日后，总有用得上的时候。
    呛！
    诛仙剑诀再度出手，这一次，却并非斩向旁人、也并非斩向天际，而是斩向灭灵湖！
    没有敌人在附近，自然不会斩向他人，至于斩向天际···如今昆仑中有多少仙在探索，林·紫霄也弄不清楚。
    若是动静太大，引来他人关注或是窥探，难免会有诸多麻烦。
    再则，诛仙剑坑在灭灵湖边，而湖中更是传说有一头灭绝生灵的凶兽什么的，若是真有···
    这一剑的动静，应该足以将其引出来了吧？
    一举两得，岂不美哉？
    轰！！！
    虚幻而出的巨剑劈中湖面，顿时碧波滔天，整个灭灵湖被一分为二，两侧湖水逆冲而上，足有百丈之高！
    “好强！”
    被这一剑所吸引，李白也没心情‘失魂落魄’了。
    尤其是当他发现林·紫霄只是轻描淡写，根本未曾用力便劈出了这样一剑，更是头皮发麻，心生向往。
    “不知何时，我也能劈出这样惊人的剑诀。”
    “若是有这样一边，便是死，也无憾了。”
    “咦？”
    突然。
    李白惊咦一声。
    “有所发现？”
    林·紫霄回过头来。
    “似乎有什么东西在呼唤我，就在那边！”他们此刻面对着灭灵湖，而李白指向灭灵湖西边。
    林·紫霄：“···”
    嘿？！
    我修为比他高，剑也是我斩出的，结果我没有任何感应，反倒是他有所感应？
    还真是属于他的机缘？
    “···”
    “世界，还是时间的修正之力？”
    这一刻，林·紫霄不由轻声低语。
    这是为什么？！
    从‘实事求是’的角度而言，自己的修为比李白高、斩出这一剑的也是自己。
    这般分析，有所感应的怎么都不应该是李白，而应该是自己才对吧？可结果却恰恰相反。
    李白感应到了，自己什么都没感应到！
    自己的剑道天赋不够？！
    不可能！
    若是没有这种天赋，也通关不了第一剑塔，这足以证明自己在剑道的天赋必然足够。
    可为什么还是李白感应到了？
    难不成，这就是属于李白的机缘，除了他之外谁也无法获取？
    可若是如此，这岂不就成了‘天定’？
    但是这很没有道理！
    “若是将诛仙剑坑看做一块埋了很多年的黄金，原本应该是李白寻到，可李白的命运轨迹已经发生改变，且我得知了黄金埋在哪里。”
    “但都到附近了，哪怕是大兴土木却依旧怎么也寻不到黄金，反倒是命运轨迹已经改变的李白，直接往这儿一站，就感应到了黄金在哪里···”
    “说不通！”
    “难道，真的有什么时间修正之力，或是这些机缘还带‘私有化’的？！”
    林·紫霄心中一阵嘀咕。
    李白却没听清楚，不解道：“前辈，你说什么？”
    “···”
    “没什么，这便是属于你的机缘，去吧，按照你的感应前往。”
    被打断思路，林·紫霄也没继续多想，反正想也想不出个所以然来，还不如先看看再说。
    同时，她也颇为庆幸：“还好我谨慎，来之前把李白给带上了，不然现在恐怕得抓瞎。”
    “额···”
    李白听了，却是一阵挠头：“前辈，您还是跟我一起吧，这地方似乎不那么太平，我有点怕。”
    “你一个剑修，怕什么的？一剑砍了呀。”
    “可我境界低呀。”李白都快哭了。
    “···”
    “走吧，不逗你了，原本我也要去看看的。”
    林·紫霄轻笑，随后让李白指路，两人一同前往。
    ······
    这是灭灵湖西边的一处沙滩。
    没有任何生灵的痕迹，甚至这一大片沙滩之内，连植物都不曾生长。
    且一步入这地方，李白便浑身颤抖。
    “感觉如何？”
    林·紫霄暗暗警惕。
    那个李白，可是在成仙之后，才进入了这里，并寻到诛仙剑坑而后创出诛仙剑诀。
    如今的李白却还连准帝都不是，若是真寻到了地方，能否承受得住诛仙剑坑内那恐怖的剑意？
    “我很兴奋！”
    李白却面色古怪的回应道：“浑身都在颤抖。”
    “甚至连走路都在哆嗦，都很艰难，就好像···就好像···”
    “额···”
    话到嘴边，他却又吞了回去，尤其是他瞄了一眼惊艳无比的林·紫霄后，顿时面色涨红，开不了口。
    林·紫霄双目一斜：“？？？”
    就好像？
    就好像什么？
    见李白不说，她皱眉默默观察，而后发现，李白目前的状态，似乎有些眼熟。
    好像自己以前也经历过。
    是啥时候来着？
    额···
    唉？！想起来了！
    “似乎是万界深渊结束的时候，见我家狗贼与季初彤勾肩搭背，有些不满，再穿越过来的时候，就用狗贼的身体···额，尝试了一下。”
    “在那什么之前，好像就类似于这个样子？”
    “额···?(????w????)?”
    她当即移开目光，闭口不谈此事。
    只是道：“既如此，你便注意，若是撑不住，提前告知！”
    “此刻，继续指路吧。”
    “就···应该就是在这儿了。”
    李白面色涨红，说话都有些哆嗦。
    见他这样，林·紫霄一阵无语。
    这···兴奋的有些太过头了吧？还真是天定属于他的机缘？我咋一点都没感觉到呢这？
    林·紫霄一阵迟疑。
    接着她四下打量，却依旧没有发现诛仙剑坑的痕迹，不由微微皱眉。
    “难道是在湖内？”
    她挥剑斩出，在灭灵湖另一边斩出一个大坑，并同时‘开闸放水’。
    当大量湖水涌入林·紫霄所斩出的大坑后，她所期待依旧的诛仙剑坑终于出现在眼前。
    一开始，只是冰山一角，出现了一些被剑斩过的痕迹，但同时，也有惊人的剑意浮现。
    随着水位越来越低，诛仙剑坑所露出的部分，也就越来越多。
    这时候的李白，整个人都打起了摆子。
    似乎真正兴奋到了极点，都快要晕厥、虚脱了。
    但此刻，林·紫霄却没心思却关注他，一双美目死死盯着眼前逐渐浮现的诛仙剑坑，一双瞳孔，缓缓放大。
    “好惊人的剑意！”
    “只是斩出的痕迹而已，不知过去多少年了，但哪怕仅仅是逸散出的一缕缕剑意，都依旧这般恐怖。”
    “似乎可以伐神、诛仙！”
    哗啦啦！！！
    湖水退的越发多了。
    林·紫霄惊人的发现，这湖底的‘地面’，竟然并非是软烂的稀泥，而是坚硬的泥土···不，石头！
    甚至比石头还要坚硬！
    这很不同寻常，显然，与诛仙剑坑的存在有关。
    “因为诛仙剑坑中剑意的洗涤么？”
    “呼，又是两种截然不同的剑意出现了，比之诛仙剑意毫不逊色，甚至其中一种，在杀意之上，比诛仙剑更为惊人。”
    “戮仙剑意与陷仙剑意？”
    “那么，最后的一种···”
    林·紫霄的目光锁定在迅速下降的水位之上，目中满含期待。
    “出来了。”
    “绝仙剑意！”
    诛仙剑，其实只是诛仙剑阵中‘诛仙四剑’之一，另外三把，分别便是戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。
    这四把仙剑，合之可布下诛仙剑阵，而诛仙剑阵，为洪荒世界传说中的五大先天至宝之一！
    一旦诛仙剑阵被布下，便非四圣不可破！
    哪怕就是天道圣人，也要四人合力才能破阵，否则，便会被困在其中，甚至有生死之危！
    是以，诛仙剑阵哪怕在璀璨的洪荒时代，也是攻伐之力最强的大杀器，没有之一！
    盘古斧？
    早已崩溃，自然不算在其中···
    如今，虽然未曾得见诛仙剑阵，但却得见了当初诛仙剑阵被布下之后，所留下的剑坑。
    若是不懂剑之人见了，或许并不会觉得有多么意动，最多只是觉着惊人罢了。
    可在场的林·紫霄与李白，却都是剑修···
    此刻见之，震惊不已。
    “这，这是？！”
    李白双目瞪圆，之前他还在打摆子，但现在，那就真的是全身都在哆嗦了。
    全身上下，无处不在哆嗦！
    甚至站立都显得有些艰难。
    “什···什么样的剑意啊？”
    他沿着唾沫，吐字艰难：“强横、浩瀚、恐怖···似乎蕴含一切剑意、无数剑诀。”
    “甚至···我有一种直觉。”
    “就好像，这里的剑意、剑诀，便是天下剑道的根源！”
    “是错觉么？”
    “我所见识过的剑道，不过是沧海一粟，但现在却真真切切有这种感觉！”
    李白惊叹不已，同时，竟然有一种更为惊人的感觉。
    他觉着，这里似乎就是天下剑道的根源。
    不，不应该说是这里，而是此刻自己所感受到的‘剑道’，包含无数剑修之道···
    涵盖了一切！
    “真是惊人。”
    林·紫霄未曾正面回应李白。
    诛仙剑坑内的恐怖剑意，是否包含了天下间的一切剑意？
    她无法给出肯定回答，但以她的眼界来看，此刻所感知到的剑意···真的太浩瀚与‘繁杂’了。
    林·紫霄所知晓、所见过的所有剑意，都被包含在其中！
    杀戮、红尘、五行、阴阳···
    似乎无所不融、无所不包。
    “或许，眼前的剑意，真的包含天下剑道中的一切。”
    林·紫霄不敢肯定。
    因为她也未曾见过天下间所有剑意，自然不能胡言乱语，可见过的，里面都有，这已经能说明不少问题。
    “是了。”
    她心中惊叹：“诛仙剑阵，在洪荒时期都是第一大杀器，诸圣无不忌惮，非四圣不可破。”
    “而那个时代，是所有传说与神话的起源。”
    “完全可以认为，通天教主手中的诛仙剑阵，便是剑道之起源，包含一切剑意。”
    “也唯有如此，诛仙剑阵会这般强横与恐怖吧？”
    “难怪。”
    林·紫霄在这一刻，突然‘醒悟’。
    “难怪那个李白天资卓绝，却也只能领悟诛仙剑意，而无法再领悟其他三种剑意。”
    “太驳杂了！”
    “包含天下间一切剑意，难度何其高？若是他真能全部领悟，怕是可以布下另一种形式的诛仙剑阵了。”
    “也难怪！难怪之前我学诛仙剑诀时，总感觉其内有很多种剑意。”
    “但目前看来，与真正的诛仙剑意相比，诛仙剑诀仍然弱化了许多，若是能够将之完善···”
    林·紫霄目光幽幽，想到这里，伸手一抛，金阳剑顿时飞出，在长空之中飞舞。
    同时，她看向李白，低喝道：“莫要沉迷！”
    “量力而为，适可而止，若是事不可为，千万不要强行为之，否则性命难保。”
    “···”
    “是，前辈！”
    李白从那无与伦比的兴奋之中逐渐清醒，连正色应下，随即，就地盘膝一坐，开始参悟此地包含一切的剑意。
    林·紫霄见状，目光幽幽。
    “那么，这个李白，在命运轨迹发生改变之后，是否还会领悟诛仙剑诀？”
    她十分好奇。
    因为差距其实很大。
    那个李白所经历的，是吴念乡那个‘历史’，换言之，自己其实是在吴念乡那个历史下？
    但不管怎么说，那时候的李白，应该也是仙人境界，甚至之上了吧？
    因为那个时代的地球惊变，一夜变大万倍，直接走完了很长一段路···而后李白他们也是逆天崛起，集体开挂。
    可是这个时代的地球，到现在，都还没有万倍之大，李白他们也只能一步步按部就班走到现在。
    连准帝都不是，何况是仙人境界？
    在这个境界的李白、经历与命运轨迹截然不同的李白、未曾经历生死之战、未曾被封印千万年的李白，能否领悟诛仙剑诀？！
    “等上一些时日便知道了，至于现在···”
    “我应该尝试将诛仙剑诀完善、圆满，最好是能将其他三把仙剑的剑意也领悟，若是如此···”
    “恐怕我一剑斩出，便有部分诛仙剑阵之威了。”
    “但，难度太大，我也没有任何把握。”
    “在这段时间···”
    她抬头，看向天空中飘忽不定的金阳剑：“有金阳剑在，应当也足以示警了。”
    “可惜，时间已经不多，很快便要回修仙界，至于现在···”
    “先与狗贼的化身取得联系吧，将这边的情况告知，这样一来，也不用在李白面前使用留影石，从而泄露我与狗贼之间的秘密。”
    她拿出传音玉符，开始联系林凡，告知自己这边的情况。
    其实，这里与始皇帝他们的大战之地相隔不算太远，还没有远到超出红尘仙都无法与化身进行记忆同步的距离。
    只是现在始皇帝那边的波动极大，所以一般而言倒也不会有人跑来关注灭灵湖这边的一点点小动静，因此，不用太过在意。
    ······
    轰隆隆！！！
    始皇帝与众仙之间的大战仍然在继续！
    但，那一边区域，已经化作一片绝地了。
    始皇帝率领百万雄军，再加上天道之基的加持，一身战力飙升，就是玄仙在其手中，也讨不到任何好处了。
    撕拉！！！
    青铜剑飞出。
    洞穿虚空，在刹那间破开一名玄仙的防御，将其狠狠钉穿，而后竟是钉在了一座巨大山峰的山腰之上！
    仙血在流淌，恐怖而璀璨。
    那一尊玄仙想要挣扎，可青铜剑绽放着幽黑光芒，带着诡异与不详之气，让他浑身黑气缭绕，甚至印堂都开始发黑了。
    “这是什么？！”
    那玄仙怒吼、惊呼，随即疯狂挣扎，但却怎么也挣扎不开。
    只能眼睁睁看着赶到的始皇帝，将自己打爆。
    “你也活不长了，我等你！”
    临死前，他怒吼着，像是在诅咒。
    然而，始皇帝面不改色，打爆一名玄仙之后，收回青铜剑，再度率领百万大军杀向还剩余的四名天仙、玄仙。
    “该死！”
    四仙顿时头皮发麻，尽皆心头猛跳。
    “他竟有如此实力？！”
    “以往听说过，有一个自称始皇帝的存在横扫诸多宗门与修真星球、家族，开创仙朝，但却一直当做笑话，可如今看来！！！”
    众仙皆惊！
    这实力，太过恐怖了！
    真仙境界，携百万大军之力入体，能够灭杀玄仙？！
    就算有天道之基加持，也让人难以置信。
    因为，引百万大军之力入体可不仅仅只是说说而已，更非随意一个念头便可办到。
    这必须要百万人尽皆齐心协力，甚至愿意将身价性命相托付！
    必须无条件的信任，否则根本不能引百万大军之力入体！
    但，人心难测啊！
    每个人都有自己的想法，哪怕是‘仙’，也都有自己的小心思，怎么可能这么多人全心全意无条件信任他？！
    这实在很难让人相信。
    可此刻，这难以置信的一幕却就这般发生在他们眼前，让他们不得不信。
    而若是没有这百万大军之力入体，或是百万大军各自为战，没有始皇帝这个存在，他们四人，几乎都可以轻轻松松将其覆灭。
    可惜，没有如果。
    “怎会如此啊？！”
    “该死的，论修为，我等比他更高，论道则领悟，我等更是远胜于他，但···”
    “他却可镇杀我等！”
    “百万大军之力入体，更有天道之基加持，这···”
    “他们还没到么？！”
    “再这般下去，我等都得死在此地！”
    四人都慌了。
    甚至不敢应战，只能且战且退，如此一来，到仿佛是始皇帝一名真仙，携百万大军、追着四名天仙、玄仙跑了。
    “这边要逃了？！”
    “天仙、玄仙？”
    “不过如此！”
    始皇帝长啸一声，杀到敌人胆寒！
    其身后，蒙恬等诸多大将，以及百万雄狮，尽皆高声呼喝，声震九霄。
    滚滚音浪袭来。
    更是让那四名天仙、玄仙头皮发麻，尽皆色变，不敢去战，只能四处躲避。
    “你等可是高高在上的仙家啊！”
    “天仙，甚至是玄仙，哪一个不是可以主宰一域？”
    “但此刻，竟然如同丧家之犬一般，全然不敢开战，只能躲避么？”
    “当真可笑！”
    耳畔，传来始皇帝那霸道却又充满鄙夷的话语，让四仙尽皆面红耳赤、心中热血上涌、面皮滚烫。
    好气啊！！！
    我们他妈的可是天仙与玄仙！
    若是单对单，任何一人都能打到你妈妈都不认得，你他妈携带百万人之力，还反过来喷我们太弱、太辣鸡？
    简直是岂有此理！！！
    四仙几乎被气疯了。
    普通人尚且在乎面皮，何况是他们这般强者？可面皮固然重要，但命···更重要。
    圣人失了面皮，可以挑起封神量劫，导致三界动荡、生灵涂炭。
    他们失了面皮···
    却他妈只能憋着？！
    其中一名天仙忍不住了，破口大骂：“该死！”
    “你该死！”
    “不过是仗着人多势众而已，等他们力竭，本尊看你如何狂妄！今日，你是必死无疑！”
    “既然你如此不识抬举，本尊却也顾不得那许多了。”
    “且看不久之后，群仙降临！！！”
    其他三仙闻言，尽皆眉头颤抖，但···却无人开口。
    其实，他们已经通知了一些‘好友’，但要让那些人赶过来，终究需要一些时间。
    而在这段时间之内，指不定自己都的被弄死！
    再加上，又被始皇帝气了个半死，此刻，他们尽皆把心一横。
    他妈的，还不如把消息散出去呢！
    尽快围死这个该死的始皇帝！！！
    在这般想法下，他们三仙非但未曾阻止，反而‘同心协力’，将消息传的更多、更远了。
    始皇帝见状，目中有奇异之色一闪而过。
    尤其是当他看向身后的百万雄狮时，更是有一瞬间的矛盾。
    但很快，他目光闪烁。
    “听女帝所言，在朕离开之后，神州祖地之上，也曾出现过诸多人杰。”
    “其中一人所吟唱之诗句，朕，也颇为欣赏。”
    他的声音，传遍百万雄师。
    蒙恬目光如电，看向始皇帝时，如看神邸。
    “生当作人杰，死亦为鬼雄！”
    始皇帝突然笑了。
    “说来，此人还是导致大秦迅速覆灭的主导者之一。”
    “但，这两句诗在今日，却是再合适不过！”
    “哈哈哈哈，来战！！！”
    轰！
    始皇帝在这一刻爆发，打出了真火气，直接拼命。
    “你疯了？！”
    “该死！该死！该死！”
    “他竟然···”
    “逃！”
    四仙面色大变，看着战力暴涨的始皇帝，看着直接燃烧精血的始皇帝，他们懵了。
    这他妈什么情况啊？！
    分明占据了上风，结果却这么狠，直接燃烧精血拼命？！
    这是怎么着？
    想着哪怕是死，都要把我们哥儿几个拉下去垫背？
    这一刻，他们不敢再拖延，跟不敢阻拦始皇帝的脚步，之前，他们都是在被动闪躲及防守。
    但此刻···
    还防守个锤子、躲避个鬼！
    逃命便是了！
    “逃得掉吗？”
    始皇帝哈哈大笑，气势在这一刻直接攀升至巅峰，强到惊人，所过之处，无人能敌、无人可挡。
    一名天仙见始皇帝逼近，更是直接燃烧精血准备逃命，但却根本跑不掉！
    被始皇帝一剑斩落仙台，接着被军阵所困，最后，被蒙恬长枪挑起，化作一具残破尸体，仙血遍地。
    “杀！”
    始皇帝杀疯了。
    在这一刻，简直骇人听闻。
    剩下的三仙疯狂逃窜，始皇帝则率人追逐。
    女帝这边，上官婉儿想追上去看看，却被她拦下，至于紫竹学府的人···
    想追都追不上，修为境界不足。
    “不用追了。”
    女帝轻叹，随即，面带敬佩之色：“这是始皇帝自己的选择，我们尊重即可。”
    “但···”
    老陈头张了张嘴，半天才道：“为什么呢？”
    吴国栋迟疑道：“若是选择暂且退避的话，那三人···应该不敢追的吧？”
    刘刚却缓缓摇头：“我倒是觉得，唯有此刻这般，才是我想象中的始皇帝，霸气无双、横扫。”
    “霸气倒是霸气了。”
    周娜翻着白眼：“接下来，必然会有无穷无尽的危机。”
    “没听那个人说么？迎接群仙降临···，之后来的人，必然比现在强上多倍！”
    “只怕始皇帝他们也撑不住的，到那时，恐怕便是要真正的尸横遍野了。”
    “···”
    金如玉、秦雅对视一眼，史小沫则是看了看自己的母亲史文珂，又看向两女：“阿姨，你们想到什么了？”
    阿姨···
    两女顿时满头黑线。
    是，她们俩跟史小沫她妈史文珂是‘姐妹’，而且是许多年的老朋友了，叫一声阿姨没毛病。
    但那是以前丫！
    现在我们大家看起来都是同样的年岁，且我们还是同学，你这声阿姨叫的，过分了吧？
    苦笑一声，秦雅道：“女帝前辈说，这是始皇帝自己的选择，而且以我之见，始皇帝必然是在谋划着什么。”
    “嗯。”金如玉点头：“我也有这种感觉！”
    “恐怕···我们之前所见到的，十万大军成片逝去，乃至此刻百万大军与始皇帝一同拼命，都是始皇帝的谋划！”
    “这正是他要的！”
    “怎么会？”
    王东没了当初那吊儿郎当的模样，如今也已经是一位正经的修仙者了，他错愕道：“那可都是纠纠老秦人，是始皇帝的老部下啊，怎么会让他们去赴死？”
    “自然有始皇帝的道理。”
    林凡开口，打断了他们的讨论：“我们莫要靠的太近，远远关注就好，接下来所发生的一切，或许会让我们所有人都无比痛心，但···”
    “我们只能看，不能插手！”
    “咦？”
    女帝惊咦，看了林凡一眼，随即轻轻点头：“对。”
    “无论是谁都不可插手！”
    同时，她心中惊叹：“不愧是祖地当代的天骄，无论天赋过人，心思也极为敏捷。”
    “竟然在不知情的情况下，便猜到这一步了么？”
    “而且，林凡似乎···已经大致猜到始皇帝的谋划了么？”
    “该说不愧是应劫之人，还是，智多如妖呢？”
    “不过这样也好。”
    她默默自语：“既然猜到了一些什么，便不会意气用事。”
    “那么接下来，便让我们一同且看，始皇帝纠纠老秦人，在这人世间最后的璀璨吧。”
    “大秦这朵神州历史上最璀璨的一朵花，终究还会再次绽放。”
    “是今日，也是将来。”
    伴随着女帝的目光飘远，始皇帝已然再次斩落一位玄仙，当蒙恬串起尸体···
    他的长枪，几乎变成了‘糖葫芦’。
    ······
    “若是我没猜错···”
    收好传音玉符，看着始皇帝拼命血战，疯狂斩杀天仙、玄仙，林凡低语：“始皇帝此举，是为了尽可能多斩杀一些强者，为之后铺路吧？”
    “毕竟，一旦等到群仙降临，便没有机会了。”
    “群仙啊···”
    “也不知，今日之后，这时间，会是何等模样。”
    “洪荒时代也好、如今这个时代，修真界诸多星域林立也罢，亦或是诸天万界时期···”
    “这世界最基本的规则，都发生了诸多变化吧？”
    “可如果，在当世，运转以往的一些规则，会发生一些什么？”
    “始皇帝，我大致能猜到你的想法了，但，你此举究竟会引发一些什么？”
    “亦或者说，难道你就不曾迟疑、不曾犹豫么？”
    “一旦出现问题，哪怕是一丁点儿的失误，你，以及大秦百万雄师、纠纠老秦人，都将陷入万劫不复之地。”
    “我···”
    “是否不该自作主张，把这百万雄师带来？”
    这一刻，林凡突然有些后悔。
    虽然他大致猜到了始皇帝的想法，可这其中，终究有风险。
    轰！！！
    也就是这一刻，恐怖气息激荡。
    始皇帝击杀了四仙中的最后一位，但群仙···随之降临！

第793章 他们三秒就够了（W字）
    各种强横、惊人的道则弥漫而来，几乎要压垮虚空，但···也仅仅只是几乎而已。
    这些人之中，最弱的都是仙人，但却连金仙都有足足两位！
    强到恐怖。
    而且，他们原本的想法，都是来一个下马威，彰显自己的厉害，比如仅仅凭借自身气势，便可以压垮虚空，震慑宵小。
    因此他们也的确这般做了。
    可结果···未曾做到！
    哪怕是两名金仙，在不主动出手的情况下，仅仅是利用自身气势、道韵，几乎脸都憋红了，结果虚空依旧稳如老狗！
    就是不破！
    这他妈找谁说理去？
    他们的面色很不好看，但也就是此刻，群仙皆惊。
    “此地的虚空，竟然如此稳固？”
    “怎会如此？！”
    “我等之中可是有着两位金仙的存在，但竟然就连他们都难以破碎虚空？”
    “昆仑···此地，果然不凡！”
    “为何我等之前会从来未曾听说过昆仑的存在？”
    他们惊愕之余，也很不理解。
    这种地方，绝对牛到爆炸啊！按理说，早就应该名传各方，为无数人所追捧什么的了。
    可结果呢？
    自己在之前根本未曾听说过，而且还不是自己，是几乎所有人都没听说过···
    这就很是奇特了。
    “但，不管如何，今日始皇帝必死无疑。”
    “燃烧精血如何？引百万大军之力入体又如何？在我等面前，他翻不起风浪。”
    “不过，想要抢夺天道之基，我们的机会也不大···”
    “的确，那两名金仙大能才是主导者。”
    群仙心中都跟明镜似的，同时，也都能拿的准自己的地位，但这并不妨碍他们出手。
    何况，自己也并非就没有机会···
    面对群仙压迫，始皇帝的面色，也再一次凝重。
    “大风！”
    始皇帝冷冽开口，声震九霄。
    “风、风、大风！”
    轰！！！
    不等群仙出手，便看见了他们永生难忘的一幕！
    始皇帝身后，百万雄狮！无论是将军还是将士，在这一刻，竟然全都燃烧了自身精血！
    百万人，尽皆拼命！
    燃烧精血，这是修仙者几乎人人都会的搏命手段，也很好理解···
    简单来说，便是以燃烧自己生命力、的方法，来换取短时间内的强横战力！
    这足以让使用者在短时间内爆发出数倍甚至十倍战力！
    而当百万人同时燃烧精血，加持始皇帝时，后者的战力，瞬间达到一个极为恐怖的程度。
    但，始皇帝如今的战力，却并非是最惊人的一点。
    最让群仙错愕的是，这百万大军，竟然说拼命就拼命，不带半点迟疑的？！
    “这···怎么可能？”
    “怎会如此？！”
    “这些人，可是疯了不成？”
    “该死的···”
    群仙震惊，感到难以置信。
    百万雄师啊！
    你等相互信任，愿意跟随一名真仙赴死也就算了，现在竟然还同时燃烧精血？
    这他妈···
    他们不知道传销是什么意思。
    但此刻，他们心中的槽点却是第一时间爆炸，且人人看向始皇帝时，都有一种想法----你他妈是传销头子吧？！
    不然怎么可能做到这种程度？！
    这实在让人难以置信。
    但···
    女帝、林凡，以及紫竹学府的众人，却是没有半点意外。
    看见他们燃烧精血，原本各色的仙元、真元尽皆变成血红色，那恐怖的杀戮气息几乎遮天蔽日，他们心中，仅有一个想法！
    “不愧是始皇帝。”周奇惊叹。
    “是啊。”周娜也连连点头，感慨不已。
    其他人，大多未曾出声，但却都死死看着，目露惊叹与惋惜。
    这一战，他们真的帮不上忙了。
    林凡却是摇头笑道：“我们便远远看着吧，不要惋惜、也不用难受。”
    “就算我们能帮上忙，始皇帝也不愿意我们出手。”
    “这是属于仙秦的最后的光芒与璀璨，或许在今日之后，仙秦便将彻底不复存在了。”
    “但···”
    “另一个更加辉煌的时代，即将来临。”
    “且瞧好吧。”
    “嗯？！”
    除女帝之外，众人似懂非懂，听着林凡的话语，尽皆错愕：“一个更加辉煌的时代？”
    “这？！”
    他们很难相信这一点。
    分明都在拼命了呀，而且就算全都燃烧了精血，也最多只能在一时之间凶狂无尽而已，过了这段时间，仍然不是群仙的对手。
    在这种情况下，还能开创一个更加辉煌的时代？
    实在很难想象。
    “看好就是了，我也十分期待。”林凡面带笑意。
    虽然他也有些惋惜，但相比于始皇帝的谋划以与意志，他却认为，选择相信，更好！
    ······
    “长城！”
    轰隆隆！
    蒙恬突破了。
    他真正踏足到仙的境界，同时，他挥手，星空长城浮现，在昆仑上方的虚空中沉浮。
    “哈哈哈！”
    始皇帝见状，长笑一声：“好！！！”
    “朕今日便御驾亲征，与诸位一同，在星空长城中死战！”
    “死战！”百万雄师怒吼：“风、风、大风！！！”
    仙秦···风起！
    当从始皇帝到百万雄师尽皆燃烧精血搏命的时候，他们合为一体的战力，已经逼近金仙了。
    而当他们据星空长城而守，就是群仙，在短时间内，也无法将他们‘淹没’。
    这一刻，两名金仙之一的‘天剑’，都为之色变。
    “始皇帝···”
    “此人声名不显，但诸多手段，却是连老夫都要叹服。”
    “一声令下，百万雄师尽皆随之赴死！”
    天剑轻叹：“此等帝皇，当真璀璨。”
    “哼！”
    另一名金仙却是冷哼一声：“那又如何？今日，他们必死！”
    “死便死了，但他们今日之所为，却必将名传千古，后世无数载，也依旧会有人记得。”天剑神色不变：“虽然今日为敌，但却也不妨碍老夫敬佩于他。”
    “哼！”
    那一名金仙却是依旧不忿，但却也未曾再多说什么了。
    哪怕他不愿意承认。
    但始皇帝今日所做到之时，就是换了他，也是做不到的。
    不说其他，仅仅是一声令下，便有百万身经百战的雄狮为其慷慨赴死还不待半点犹豫···
    古往今来，有几人能够办到呢？！
    “出手吧。”
    他心中越发不爽了，一出手，便是金仙之威，压迫而去。
    大战在这一刻，宣告爆发。
    始皇帝见状，却是不退反进，仰天大笑着：“来的好！”
    “将士们，今日之战，有死无生，但···且随朕，杀出一个未来！”
    “杀！！！”
    轰隆隆···
    这一刻，天地为之失色。
    惊人的大战在瞬间爆发，整个大战在刹那间变成血肉磨盘，百万雄狮中的将士们成片爆裂、死去。
    但对面的群仙，也不时有仙陨落、天降血雨、天道悲鸣！
    只是，没有多少人注意到，始皇帝眉心，那漆黑的符号，越发明亮了···
    ······
    诸天万界，上层。
    除九大天宫所组成的三大星环之外，还有诸多‘大世界’。
    倒并非大世界便一定要是在上层，而是这地方地势真的很好，再加上‘一人得道鸡犬升天’的关系，有九大天宫在，他们自然而然是近水楼台先得月，发展的很好。
    所以，上层的世界，一般都是大世界，只有少数混的差的，算是中型世界。
    而中下层，倒也并非没有大世界，可相对而言，比例却要少的太多太多了。
    “两位，你们去巫蛊圣界作甚？”
    一个‘官方’传送阵前，负责传送的修士一阵嘀咕：“那地方可并非好去处。”
    “到处都是诡异的巫、蛊、诅咒，是以，虽然巫蛊圣界也自行崩了世界隔膜，但却依旧很少有人前往。”
    “据说去的，一般便也出不来了。”
    “哦？！”
    一男一女站在传送阵内，此刻，那帅气的男子笑了笑：“你这般说，我们便更要去看看了。”
    “···？？？”传送阵外的修士一脸懵逼。
    “罢了，既然你们有主意，我也不好再劝，这便启动吧。”
    嗡。
    伴随着他打出一些法诀，传送阵启动，阵内的一男一女很快消失。
    他却摇头晃脑，长吁短叹。
    “唉！”
    “好良言难劝该死的鬼。”
    “就是可惜了，挺好一姑娘，若是能够追求过来当做道侣···，可惜，可惜呀！”
    ······
    遥远之地。
    光芒闪烁，那一男一女自这边的传送阵内走出，视线远眺，很快便瞧见了巫蛊圣界。
    那是一片极为‘鲜艳’的世界。
    或者说，色彩艳丽！
    “很漂亮啊。”
    男子微微惊叹：“若仅仅是一眼看去，到不像是传送中的那般模样。”
    “越是漂亮的东西，越会骗人。”女子嘀咕。
    “···你在说你自己吗？”
    “额···”
    “走吧，看看去。”
    “好的呀，兄长。”
    “呵呵，妹妹你真听话。”
    女子：“···”
    这一男一女，自然便是齐紫·凡与季初彤，但与以往不同的是，这次扮演男子的，却是季初彤。
    女子，是齐紫·凡。
    之前数次变幻形体、冒充他人，各种身份都用过了，黑白双煞、兄弟、情侣之类的身份，都已经不再新鲜。
    所以这次，变成了兄妹。
    但···
    季初彤却突发奇想，在处发现质疑：为啥每次都是你扮男人、我扮女人？！
    这次，我也要扮男人~！
    齐紫·凡当场就是一场无语。
    我扮男人，是因为我本来就是男人，我家圣女扮男人，是因为她也已经习惯了···
    你想扮男人算个怎么回事儿？！
    但问题在于，他还真没法反驳，便也就同意了。
    所幸~~~
    齐紫·凡扮女人也早就习惯了，女人就女人呗，反正任何时候自己在季初彤眼中都是女人。
    出来之后，两人也曾迷茫过片刻。
    该去哪里？！
    随后，他们便决定去自己看看曾经的朋友，并见识不同世界的风土人情和各种手段。
    也算是读万卷书，行万里路了。
    所以，便想到巫蛊圣界去看看这里的圣女蓝彩儿。
    因此，才会来到此地。
    “走着~！”
    两人靠近。
    作为大世界，一般底蕴足够强横的，才会自己蹦了世界隔膜，实力不足，或是有大仇家的，可不敢这么玩儿。
    不然岂不是把大本营暴露在仇家眼前？
    阵法？
    是，阵法挺好的，甚至厉害的阵法能够比拟世界隔膜，但谁说有世界隔膜就不能布置阵法了？
    世界隔膜加阵法，双重保障他不香么？！
    因此，只有实力足够、有底气，且迫切想要发展自己的大世界，才会这么玩儿。
    而巫蛊圣界···
    无疑完美符合这些条件。
    实力，他们是足够的。
    底气？
    呵，这地方，到处都是各种毒物、诅咒，指不定沾染一点儿，就得在短时间内凉凉，一般人谁想来啊？
    同时，巫蛊圣界内，各种生物，包括人在内的生存环境，是真的不怎么好。
    不仅仅是外人，就是他们自己人，一不注意也会着了道。
    所以，巫蛊圣界内的人口数量一直提升不上去，甚至还在出现了负增长，所以他们迫切需要吸纳‘人才’。
    只是···
    当他们这么做了才发现，效果真的不好。
    好在，由于巫蛊圣界的特性，就是那些个敌人也不愿意出手攻打，所以倒也没出什么岔子。
    ······
    巫蛊圣界的‘大门’处。
    两名打扮与地球那边的苗疆美女类似的‘仙女’，正满脸笑意当做迎宾。
    “你看看。”
    齐紫·凡远远看着两女，嘀咕道：“与九大天宫一比，区别这不就来了么？”
    “太玄九清宫看门儿的，都是五大三粗的大老爷们儿，态度也不好，哪儿有这两个小姐姐好看？”
    “足以看出，巫蛊圣界是真的求贤若渴~！”
    季初彤：“···”
    “你等等。”
    “现在我才是男人，你是女人，这话应该我来说才对吧？！你总不能乱蹦人设···”
    “怎么就崩人设了？谁说女人就不能喜欢女人？”齐紫·凡挺了挺胸脯，甚至想来一句你就是没见识~
    想地球那边，呵~~！
    季初彤顿时无语：“···”
    然而。
    更让他们没想到的事情发生了。
    那两位苗疆打扮的小姐姐，远远发现他们之后，竟是笑着迎了过来，并热情以神识交流：“两位，你们好。”
    “可是要前往我们巫蛊圣界？”
    “我们巫蛊圣界人杰地灵、风景一枝独秀，在诸天万界中都是独一份。”
    “而且，还有诸多宝物、机缘等待着两位去发掘。”
    “且我们的巫蛊圣教，在诸天万界中也是有赫赫威名的存在，若是两位入教，必然可以···”
    ！！！
    这推销搞的，也是没谁了。
    缺人才丫！
    好好一个大世界，竟然如此‘卑微’~~
    齐紫·凡暗暗嘀咕。
    “我们正想进去看看。”季初彤却是面不改色，干咳一声：“可需要我们做些什么？”
    “报上姓名，来历，登记？”
    他们都已经准备好了自己的化名和生平。
    但结果···
    那两个女子闻言，却是笑容灿烂：“何须那般麻烦？”
    “随我们来便是！”
    “这位道友，看你器宇轩昂，便知不是凡人！！！”
    “啊，姐姐你好漂亮，请随我来，我们带你们入内···”
    两女直接分别拉着齐紫·凡与季初彤的手，要将他们拉入巫蛊圣界。
    登记？！
    那是什么！
    没有的事儿！
    直接把两人都看懵了，季初彤不由道：“我们自己进去便是，你们这般，岂非是擅离职守？”
    “这有啥擅离职守的？十天半月都未必有人···”其中一人心直口快，但说到一半，却被另一人打断。
    “小青！”
    “不的胡言乱语。”
    “啊？！哦哦哦！”
    小青也是反应过来，连道：“额，我什么也没说。”
    齐紫·凡：“···”
    季初彤：“···”
    这小姑娘，脑子不好使吧？怎么着也是个红尘仙了呀，咋还能这么‘单纯’呢？！
    另外那名姑娘，在呵斥完小青之后，又道：“两位，莫要听小青胡言乱语，她炼蛊，炼的有些走火入魔了，脑子不太好使。”
    还真是脑子不好使？
    齐紫·凡与季初彤对视一眼，都有些发懵。
    脑子不好使的人都能当迎宾拉？
    却听那姑娘又道：“我们巫蛊圣界平日里还是挺热闹的，人来人往、热闹非凡呢！”
    “譬如前些日子，便有好些仙家前来，甚至还有金仙大能！！！”
    “只是最近齐紫霄、季初彤以及剑主借剑诸天之事太过惊人，所以大家的注意力都转移了，才显得我们巫蛊圣界格外冷清。”
    “平日里···”
    说到这里，那姑娘有些不好意思了，几乎是咬着牙道：“平日里，我们巫蛊圣界很热闹的。”
    “···”
    齐紫·凡与季初彤又是对视一眼。
    得，此地无银三百两。
    但凡稍微打听一下，就知道你们巫蛊圣界是个什么模样了，而且你们之前那‘急切’的样子，还用多说？
    解释？
    解释就是掩饰丫~！
    不过，齐紫·凡倒是对她口中的‘前些日子’颇为感兴趣。
    毕竟按照他们知道的消息来看，巫蛊圣界一直都很冷清，倒不是说巫蛊圣界没几个活人，而是外来者真的很少。
    一年到头都去不到多少。
    且去的大多还都是修炼巫蛊一道，来‘朝圣’之人。
    是以，他好奇道：“你所说的前些日子挺热闹，是什么时候？都有哪些仙家前来呀？”
    问这个？！
    那我可就不怕了！
    撒谎咱不会，但说实话，咱还能不会？！
    那姑娘顿时兴奋：“你这可就是问对人了，这些时日，都是我与小青负责接待来者。”
    “大半年之前，好些仙家前来呢！”
    “最开始，是坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫五人。”
    “后来呀，来的人越来越多。”
    “真仙、天仙、玄仙，来了足足数百呢！甚至还有三位金仙，他们之中，大部分现在都还未曾离去！”
    坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫？
    这五人，额···
    齐紫·凡与季初彤的面色顿时有些古怪。
    随即，两人传音聊上了。
    “这不是被咱们坑了那五人么？据说被诸天万界诸多仙家追杀，都走投无路了。”
    “岂止是走投无路？这完全是抱着伤敌一千自损八百的心态了呀，否则怎么会来巫蛊圣界？！”
    “修仙界之前有六大生命禁区，而对于整个诸天万界而言，巫蛊圣界···几乎也可以称之为生命禁区，他们来这里，是真没抱多少活着出去的希望了。”
    “我还听说，他们五人死的差不多了，就只剩下血刹魔君和苏莫两人还活着。”
    “···”
    “嚯，这要是碰到，可就好玩儿了。”
    这是把人坑死、坑残了呀！
    但却没想到，坑与被坑的双方竟然来到了同一个地方。不过，齐紫·凡也好、季初彤也罢，心中都没有半分愧疚。
    你们想杀我们，我们还不能坑你们了？
    坑死坑残了？
    就是全部坑残了，也是罪有应得。
    你们若是不动杀心，会有这种结果？
    甚至，他们非但没有半分愧疚，此刻，他们还打定了主意，若是碰到了···
    定要给他们来两下狠的！
    最好是直接弄死。
    但现在嘛~~~
    齐紫·凡倒是更想逗逗这俩姑娘，便笑道：“我怎么听说，那五人，死的就剩俩了啊？”
    “这···”那姑娘对答如流：“这可不是我们巫蛊圣界太危险，那三人都是被其他人围杀至死的，与我们巫蛊圣界无关。”
    “我们巫蛊圣界···还是挺安全的。”
    “你看我们姐妹二人，不就好好活着么？”
    好一个好好活着···
    你们是活的挺好的，但这单纯，也是真的单纯啊。
    季初彤险些笑出声来。
    ······
    两女一直将齐紫·凡两人送到了一座有真仙坐镇的城市中，才高高兴兴的离去。
    “你说，她们为何这般高兴？”
    “或许···有提成吧？”
    “提成？”
    “额，就是有好处。”
    “···，废话。”
    两人在城中闲逛。
    这是截然不同的风土人情。
    诸天万界，真要一个个去数，真实的数量只会比一万个更多，但诸天万界，却并非就是一万种全然不同的风土人情。
    毕竟大多都是以人族为主，且大多都是有所交流的，久而久之，也就会被逐渐同化，变的相对接近。
    但巫蛊圣界不同。
    这地方是真的自成一脉，与外地相差极大。
    城中各处都是售卖诸多毒药、蛊虫、巫术之地，甚至还有什么帮人下咒、下蛊的地方。
    人们的穿着也很有特色，以齐紫·凡的目光看来，倒更像是‘少数民族’的模样。
    《蛊王殿》！
    城中，一家店铺吸引了两人的注意。
    “去看看？”
    “可以。”
    他们有天道之基，自身实力也都到了仙人之境，一般的手段伤不到他们，倒也不至于谨小慎微。
    “哟？两位是外来人吧？初来乍到？”
    店家见到两人，也是十分热情，乐呵呵迎了出来：“想买点什么？我们这里什么蛊都有。”
    “嗯，看您二位也不像是巫蛊一脉的修士，若是你们买了蛊，我们可帮忙种下，免费~！”
    “还有这种服务？”
    齐紫·凡有些好奇了。
    再一联想到地球那边诸多中的情节，不由脱口而出：“情蛊有吗？”
    “就是那种，种蛊之后爱的死去活来、至死不渝的。”
    “这个···”
    店家明显为难了：“有是有，但这蛊，在我们巫蛊圣界属于禁术，不能用。”
    还真有？
    齐紫·凡有些呀然。
    至于为何是禁术，也挺好理解，这玩意儿本来就是个bug，可不能乱用。
    要不然你一个穷小子，直接把圣女给种下情蛊，让圣女对你至死不渝···
    那不乱套了么？
    虽然肯定有解蛊的办法，可哪怕只是一丁点儿时间，也足以弄出很多事儿啊！
    毕竟有些人···是吧？
    他们三秒就够了~！
    当然，不能用什么的，齐紫·凡也是不会信的。
    最多也就是明面上不能用···
    然而，在他思索的时间，那店家却是眉头一挑，小声道：“恕在下好奇，您二位是···道侣？”
    言下之意便是···
    你不该现在问呀！
    人就在身边呢，你却想给人种情蛊，这不是搞事情么？
    “兄妹。”
    季初彤可算是找到机会插嘴了，无语道：“别听家妹胡说八道，她脑子不太好。”
    齐紫·凡顿时翻白眼：“？？？”
    季初彤见状，却是心情大好。
    “店家，你们这儿可有寻人的蛊？”
    “自然是有的。”
    正经生意上门，店家明显更开心了：“有很多种，看具体需求。”
    “寻仙！”
    “寻仙？”
    店家眉头一挑：“也有，但这价格，却不会便宜了。”
    “天仙也能寻？”
    “能，更贵！”
    “那···来一只~！”
    两人都来了兴趣。
    价格贵？
    那怕什么的？有钱！
    ······
    半日后。
    一处荒野中。
    血刹魔君一身漆黑战甲破破烂烂，灰头土脸的从一处恐怖之地跑出。
    “岂有此理！”
    噼里啪啦。
    他身上一阵炒豆般的响声接连不断，而后，一只又一只毒虫、蛊虫，死去了性命，从其体表坠落。
    不多时。
    又是一道狂风从那片恐怖之地冲出，落在血刹魔君不远处。
    他更为凄惨，脸都绿了，显然中毒不轻。
    出来之后，便立刻盘膝坐下，驱毒。
    接着，接连有仙家从那片恐怖之地出来，且每个人的脸色都很不好看。
    “晦气！”
    “竟然是假消息！”
    “这消息是谁传出来的？莫要被本尊查到，否则，本尊要他死！”
    “白白浪费近乎一年时间，还险些被诅咒弄死，结果却扑了个空，那齐紫霄竟然成了太玄九清宫的剑子？！”
    “放出此消息的人，简直不为人子！”
    “···”
    他们气啊！
    都是真仙及之上的存在，否则也没那个胆量追到这里来呀！
    可结果追了大半年，好不容易弄死三个，甚至他们这些人也死了一片···
    有被临死反扑弄死的，有在巫蛊圣界‘玩儿死’的···
    眼看着这最后两人也要落网，所有人都以为天道之基即将出现，每个人都兴奋着呢。
    结果突然得到消息···
    他妈的坐山客、天剑无名、暗影君主、血刹魔君、苏莫五人是背锅侠，天道之基根本不在他们那儿！
    齐紫霄和季初彤跑到天宫去了，甚至还成为了太玄九清宫剑子，这他妈找谁说理去？
    郁闷之余，他们也只能停手，并逐渐从血刹魔君和苏莫闯入的险地中退了出来。
    再追下去，没必要了呀。
    天道之基又不在他们那儿，甚至这鬼地方，若是追的太深入了，自己都有危险。
    何必呢！？
    只能退。
    只是，人人都叫着晦气。
    毕竟好些人都受伤了，或是中毒、或是被蛊虫入体，总之，不怎么好受也就是了。
    好在并不致命，且他们人多，闯入时，诸多凶险也是被‘分摊’了不少，所以，他们的状态比血刹魔君和苏莫要好的多。
    “走了！”
    “其实老夫也！”
    “哼！”
    他们很快调整好状态，接连离去。
    巫蛊圣界这鬼地方，他们一刻都不想多呆，若非是为了抢夺天道之基，他们才不会来，更不可能闯入险地。
    也有不少人，在离去之前，对血刹魔君和苏莫两人冷眼相向。
    “你二人，当真是罪有应得！”
    “不，甚至应该说死有余辜！”
    “不是你们二人拿的，为何不早说？怎么不早说？”
    “你二人若是早说了，我们岂会如此追寻、步步紧逼？这不是把我等往坑里带么？！”
    “若非老夫还有要事，今日说什么也要斩了你二人。”
    “坑货！”
    血刹魔君、苏莫：“？？？！！！”
    卧槽！
    你大爷的！
    这一刻，两人都感觉自己的血压蹭蹭往上冒，几乎爆了脑血管儿。面色涨红之余，差一丢丢便忍不住破口大骂了。
    我们他妈的为什么不早说？
    我们说了多少次了，你们特娘的要信啊！！！
    槽了！
    都你奶奶的立下天道誓言了，你们都没一个人信，疯狂追杀，五个人都特么只剩下我们两个了。
    现在你们回过头来质问我们为何不早说？
    说你大爷啊！
    能特么再无耻一点么？！
    能稍微要点脸么？！
    简直是岂有此理！
    血刹魔君与苏莫两人胸口剧烈起伏，双拳紧握，脑海中，有无数个立刻出手与他们拼了的念头。
    但，考虑到自身状态以及双方人数的差距，他们怂了。
    尤其是在经历过这次追杀，不知道多少次死里逃生、不知道多少次近距离感受死亡的滋味后，他们更怕死了。
    在这种情况下···
    他们现在分明被气的半死，都快要爆脑血管了，却只能苦哈哈点头，赔着笑脸。
    “是是是。”
    “是我们的错。”
    “唉，当时就顾着逃命，脑子糊涂了。”
    “唉？魔尊前辈，您竟然受了点小伤？我这里有一颗丹药，您看···”
    气死了！
    被骂了，还要赔着笑脸！
    赔笑脸不算，还特娘的要拿丹药给人家疗伤！
    简直了！！！
    好不容易打发了众人，看着他们远去，血刹魔君的脸色立刻冷了下来：“他妈的！”
    他忍不住破口大骂。
    “···小心一些，当心他们未曾走远。”苏莫提醒。
    但一个转身，他也忍不住道：“我艹他们姥姥！”
    “岂有此理，老夫纵横魔道数十万载，就未曾受过这等屈辱，气煞我也！”
    “哇呀呀呀！！！”
    两人直接骂开了。
    甚至连身上的伤势都顾不得。
    他们怕，怕自己不骂出来，得把自己憋出个好歹，太特娘的气人了。
    “···”
    但突然。
    血刹魔君看向苏莫。
    后者微微一愣，随即沉下脸来：“你看我作甚？！”
    “老夫受伤不轻。”
    苏莫面色更加难看：“你受伤与我何干？又不是我逼你的，方才那些老不死的，你为何不敢找他们？”
    “你傻啊？我打不过他们！”
    潜在话语便是···我打的过你呀！
    苏莫面露警惕，冷声道：“你我一起逃命，生死与共数十次，如今刚刚脱险，你却就要对我出手？！”
    “同为天仙，你就这般相信，自己能够胜过我？！”
    “何况，你这样，难道就不怕事情败露，被万界仙家嗤笑么？！”
    “呵呵。”
    血刹魔君体表，有黑雾逐渐弥漫。
    “原本老夫还真不认为能够轻松压制与你，但如今，你的伤势明显比我更重，你所中之毒，短期内，怕是不好解决吧？”
    “不要担心，老夫不怕毒，待老夫吞了你，以你为补品，所有伤势自当在短时间内痊愈~！”
    “至于天下人耻笑，呵，老夫是魔头，你什么时候见过魔头在乎旁人看法？”
    苏莫脸都绿了！
    他妈的！
    险些忘了这狗日的是魔头。
    刚离狼群，又入虎口，这特娘的是要命啊！
    自家人知道自家事，他若是没中毒，还真不怕血刹魔君，可惜没有如果，他不但中毒了，这毒还十分厉害！
    这可就难搞了，铁定打不过！
    他微微皱眉，见血刹魔君就要出手，连道：“且慢！”
    “你不外乎是想疗伤而已，我这里还有一些疗伤之物，能够让你在短时间内恢复。”
    “何须与我一战？”
    “你我之间，终究还是有些交情的，何况，若是你逼的急了，我拼死一战，你也不见得能够讨到什么好处！”
    “嗯···”
    血刹魔君考虑了片刻，浑身黑雾开始收敛：“说的有理。”
    “拿来吧！”
    苏莫略微松了口气，取出疗伤的丹药，但也就是此刻，他面色大变。
    在他拿药的瞬间，血刹魔君竟然以秘术将此地给封锁了！
    “该死，你不讲信用！”
    “我是魔头，魔头讲什么信用？！”
    “死吧！！！”
    “我是天宫弟子，你！！！”
    这片被魔气封锁的漆黑区域内，顿时爆发大战，但大战不过一炷香的时间，便逐渐平息了。
    约莫半个时辰后，黑雾散去。
    血刹魔君走中凑出，精气神都彻底恢复了，甚至就连身上残破的魔铠也随之焕然一新。
    若是未曾见过，绝不会有人想到在半个时辰左右以前，他会狼狈成那种模样。
    “这些天宫弟子的血肉，果真是不错。”
    “一个，抵得上普通天仙三个以上！”
    血刹魔君呵呵冷笑之余，低语道：“还想拿天宫威胁老夫，老夫本就是魔头，尤其是被你记恨上了，还能放你走？”
    “死人，可比活人的嘴严实太多。”
    “如今，九大天宫之人千年不得出，等到千年之后，谁还能查得出是老夫吞了你？”
    “笑话！”
    他拍拍屁股，准备走人。
    但就在此时，却是豁然转身。
    “哎呀，被发现了。”
    齐紫·凡指尖趴着一只小巧，但却很是狰狞的飞虫，语气似乎有些害怕，但脸上却全然没有害怕之意。
    血刹魔君双目微眯，察觉到两人都是‘红尘仙’的修为，不由淡定了不少。
    “你们，听到了什么？”
    “我们来此地的时间已经不短，什么都听到了。”季初彤老老实实的回答。
    “哦？”
    “是个诚实的孩子。”
    血刹魔君笑着点头：“老夫最喜欢诚实的孩子了。”
    “所以···”
    “你们就去死吧！”
    轰！
    魔气滔天，瞬间遮天蔽日，将这一片区域封锁，他已然决定，眼前这一男一女，必死！
    同时，他高度怀疑，这两人脑子不好使。
    竟然还敢说实话？！
    面对自己这种魔头，难道不是应该瑟瑟发抖、跪地求饶，说自己什么都没听到，请求放他们一条生路么？！
    难不成是最近自己吃人吃的太少了，看起来不够凶狠，连区区红尘仙都不怕自己了？
    呼啦！！！
    魔气森然，化作擎天大手，向齐紫·凡与季初彤擒拿而去。
    “出手吧。”齐紫·凡眨巴着眼：“他这手段挺不错，在里面打破天，外面都很难察觉到。”
    “好。”
    季初彤点头，随即伸手，背后道则神链所化的软剑铺天盖地。

第794章 手多就是不讲道理（W字）
    “什么？！”
    血刹魔君一时之间有些懵逼，没有反应过来两人的话语，但这却并不代表他会愣神。
    “你们竟敢主动出手？当真是···呵呵呵。”
    这一刻，他大怒。
    自己身为天仙，而且身为大魔头，声名在外。
    遇到玄仙、金仙等大佬，老夫自然不是对手，可你们特么的两个红尘仙而已，都敢对老夫主动出手？！
    简直是岂有此理！
    “死！”
    血刹魔君出手，在吞噬苏莫以后，他的伤势几乎已经痊愈，在此刻出手，十分凶狂，打出了天仙强者应有的战力。
    然而···
    当那密密麻麻的软剑将其缠绕、当更多软剑化成密密麻麻的‘拳头’轰击而来时。
    血刹魔君彻底懵了。
    噼里啪啦！！！
    无数拳头临体，被缠绕之后，他竟然是挣扎不开，只能眼睁睁看着密密麻麻的拳头不断轰击，竟是逐渐打爆了自己的魔铠，而后让自己遍体鳞伤···
    七孔流血！
    “这？！”
    “你？！”
    血刹魔君瞠目结舌，在这一刻，几乎忘却了疼痛和伤势，满脑子都是问号。
    为何他妈的会这样？！
    我一个天仙，竟然被一名红尘仙给干了？
    而且用的还是这种手段，分明有剑不用，反过来变成拳头捶我？
    伤害不大，侮辱性极强。
    血刹魔君刹那间红了双目：“你···找死！”
    “开！”
    他在这一刻爆发，浑身实力提升到巅峰，崩开了季初彤的束缚，以魔道手段袭杀而来。
    “血魔弑天！”
    轰！
    其身后，一道巨大的血魔身影浮现，而后竟是如同凶狂猛兽一般扑击而来，像是要吞天噬地、吞噬一切。
    “呼···”
    齐紫·凡未曾出手，季初彤也并不焦急，她深吸一口气，双手捏着不同的法印，随后如莲花状推出。
    “仙法·剑诀·真数万手！”
    轰隆隆！！！
    虚空震颤。
    这一刻，她身后那密密麻麻的道则神链全部化作手臂，将她衬托的如同‘万手观音’。
    而后，无数拳头砸落下来，根本不讲道理···
    扑过去的血魔直接被密密麻麻的拳头打爆了，连带着施法的血刹魔君也是被捶成了狗，浑身肿胀···
    “啧。”
    “果然，手多就是不讲道理。”
    齐紫·凡啧啧开口，随即道：“那个谁，血刹魔君，你服吗？若是不服，我让他让你两只手？”
    血刹魔君极为凄惨，此刻等着齐紫·凡，险些喷出一口老血。
    去你大爷的让我两只手！
    他特娘的都多少只手了？让我两只，有个锤子用？！
    也就是这一刻，他反应过来，低喝道；“你二人并非红尘仙！扮猪吃虎？！”
    “你们到底是谁？！”
    红尘仙？！
    去你大爷的红尘仙。
    什么时候红尘仙都这么，可以吊打自己这种老牌天仙了？
    必然是在天仙，甚至是玄仙境界的老怪物扮猪吃虎，乔装打扮而来，蒙骗自己！
    否则根本不可能！
    同时，他更郁闷的是，你特娘的都说是剑诀了，结果却全都是拳头？！
    完完全全就是羞辱！
    过分了啊！
    但也正因如此，血刹魔君觉着，眼前这两个扮猪吃虎、不要脸的老怪物应该不是想弄死自己，否则干嘛用拳头捶？
    全部换成剑的话，怕是自己已经被戳死了呀！
    “唉，被你发现了，我们的确不是红尘仙。”
    齐紫·凡耸了耸肩：“但是我们也没想到，原来你这样不经打···”
    季初彤：“···”
    不经打？！
    这一路走来。
    季初彤一直都在考虑，能不能把自己目前的手段，转化为更强的攻击力和战力。
    其实她对于道则领悟等诸多境界，真的不必齐紫·凡低，但却有些‘杂乱’。
    什么道都会一些，也就导致并不专精。
    而她背后那密密麻麻的道则神链，便是她对于诸多大道领悟到一定程度后、施展时才会出现的存在。
    但她一直没考虑好改如何‘转化’。
    结果，跟齐紫·凡一聊，后者却是在琢磨之后，给出了一个‘真数万剑’的思路。
    就是将所有道则神链全部化为‘软剑’形态，时刻受其操控，并在瞬间造成超高频率的攻击···
    哪怕每一把剑的攻击都是刮痧，但刮的多了，伤害不就出来了么？
    这个想法，还是来自于王者农药中的始皇帝~~~
    但始皇帝的大招只有几十把飞剑！
    几十把飞剑，若是吃的全了，连肉都扛不住，何况是几万把乃至更多？！
    刮痧也能刮死很多人了呀！
    最关键的是，就算这些软剑被毁了也没关系，因为季初彤随时可以再度凝聚。
    换言之，在她‘蓝’未曾耗尽之时，便能一直攻击、一直刮痧~~~
    再加上这些道则神链还具备束缚效果。
    若是对方挣扎不开~
    嚯。
    捆着疯狂刮痧！
    刮不死你呀的！
    听完这个想法，季初彤也是豁然开朗，现在还是第一次尝试。不过为了避免暴露身份，她将软剑拳头转化为了拳头。
    但就算如此，第一次施展的效果也格外的好。
    血刹魔君这样一名天仙都扛不住，数万个拳头一轮下去，直接给他打到懵逼。
    这一刻，季初彤格外开心。
    她一直觉得，自己的攻击力极弱，只能打辅助。
    但现在却发现，自己也是可以打主c的~
    虽然说能躺没人愿意c，可是···不想c与不能c，却又是两个完全不同的境界了。
    季初彤心情很好。
    血刹魔君的心情却是差到了极点。
    尤其是齐紫·凡还在一旁呵呵笑着：“其实，我们是仙人。”
    “？！”
    仙人？
    血刹魔君几乎忍不住破口大骂：“绝无此种可能！你们当真是岂有此理。”
    “分明是两个老怪物，却如此扮猪吃虎，当真是连最后一点脸面都不要了么？”
    “嘿？！”
    “现在的人，说实话怎么总是没人愿意相信呢？”
    “得，解决了吧。”
    “···！”
    血刹魔君的面色顿时发白，怒喝道：“你们到底是谁？！”
    “老夫与你们二人无冤无仇，且看你们的模样，也并非想要下杀手，又何须如此呢？”
    “若是想要宝物，老夫给你们便是···”
    “老夫什么都给你们，还请莫要再出手了。”
    什么宝物、钱财、什么怕被天宫的人知道自己杀了苏莫？与立刻gg相比，这些算个屁。
    “谁说我们无冤无仇？”齐紫·凡反问。
    季初彤也轻飘飘来了句：“谁说我们不想下杀手？”
    “嗯？！”
    血刹魔君微微一愣，联想到方才季初彤的手段，以及自己之前所收到的消息，突然灵机一动。
    “是···是你们？！”
    他瞪眼，错愕不已：“你们竟然敢出天宫？！”
    “你们怎么···”
    “敢的呀？！”
    这他妈也未免太过胆大包天了吧？！
    待在太玄九清剑宫内，至少有千年和平，再加上天道之基的辅助，你们就是成就大罗金仙之位再跳出来，都没人会觉得奇怪。
    结果你们跑到外面来浪？
    这他妈···
    这一刻，血刹魔君彻底明白了。
    无冤无仇、不想下杀手？
    这仇恨可是大了去了，至于杀手，那更是必然想下的。
    不行，我得想办法自救，否则···
    轰！
    他瞬间崩溃了自己所创造的这一方魔障区域，让此地的波动可以传到外界，并第一时间放出神念，准备将齐紫霄与季初彤两人在此地的消息传出去。
    但···
    齐紫·凡早已有所准备，又岂会让他得逞！？
    嗡。
    诡异的波动传来。
    血刹魔君大感不妙，转身就要逃，结果却还是晚了一步，被季初彤束缚了片刻，而后···
    几乎无法抵抗，被被一股吸力‘收走’。
    哗啦啦~~~
    清明上坟图自行展开，不多时，其上，有多了一个浑身漆黑的小人儿。
    就在图中的桥上站立。
    若是不仔细去看，只会觉得格外和谐，没有半点突兀。
    “成了。”
    收好图，齐紫·凡也是长出一口气：“目前看来，清明上坟图弄天仙也是毫无问题。”
    “玄仙的话应该也行。”
    “至于金仙和大罗···”
    季初彤想了想：“之前我们锁定宫主时，他曾出手崩开了我的锁定，并移开脚步。”
    “如此说来，就算是大罗金仙，应该都对这种手段颇为忌惮，不愿中招吧？”
    “是了。”齐紫·凡点头：“看来，就算是面对大罗金仙，清明上坟图也有一定的威胁性。”
    “就算不能对他们进行降维打击，也会让他们受伤！”
    “嗯！”
    两人的心情又好了几分。
    好消息啊！
    虽然他们两人联手，现在无惧玄仙了，但面对更强者，还是没有什么办法。
    可目前对清明上坟图的测试，却发现，足以威胁到大罗金仙？！
    虽然条件很严苛、大罗金仙也不会站在那里被他们降维打击，但终归是有可能的。
    “不过，我的攻击手段，就算全部换成剑，方才也杀不了血刹魔君。”
    季初彤微微沉吟，轻声开口。
    万剑的攻击力，自然比万个拳头高，但都是道则神链所化，要说能高多少，倒也真的不至于。
    方才的真数万手，打爆了血刹魔君的攻击手段，打破了他引以为傲的魔铠，是很厉害。
    可就算是换成剑，也秒不了他。
    “不要着急，时间还长，你我都会成长。”
    齐紫·凡笑着安慰：“何况，这足以证明，你现在的攻势，至少达到天仙水准了。”
    “只是由于高频率刮痧是持续性输出，缺少了‘爆发’，所以才很难杀死恢复力极强的天仙而已。”
    “我不是着急，只是···”
    季初彤看了齐紫·凡一眼，随后微微沉默。
    “明白，我明白，哈~”
    齐紫·凡笑了笑。
    “现在那五个背锅侠都没了，其他人我们暂时也不好去追杀，便先找蓝彩儿碰个头吧。”
    “嗯。”
    季初彤没有意见。
    齐紫·凡当即用当初蓝彩儿所教的秘术尝试沟通，但却未曾得到回应。
    “咦？”
    他微微皱眉：“蓝彩儿当初所说，若是到了巫蛊圣界，无论在哪里，施展这秘术，都能与她取得联系。”
    “但现在却没有回应，难道是在闭关？”
    “找个地方问问吧，她是圣女，应该不难问到。”
    “也好！”
    就在两人要找个地方询问，阿无姐去突然冒头：“我好像知道她在何处了。”
    “在哪里？”齐紫·凡当即追问。
    “似乎···蛊神苏醒了。”
    阿无姐有些迟疑：“从我监测到的情况来看，蓝彩儿作为圣女，即将作为蛊神的载体。”
    “此刻，应当在准备当中。”
    “蛊神载体？”
    “···”
    齐紫·凡嘀咕道：“这玩儿听起来可不怎么美妙，更像是夺舍？！”
    “根据我所‘看到’的情况和知晓的消息来看，的确有些像是夺舍···”
    “她自愿的？”季初彤问了一句。
    “未曾探测到蓝彩儿具体在哪里，所以并不知晓她是否自愿。”
    “但是根据目前的情况来看，她应该是在巫蛊圣殿的禁地之中，等待成为蛊神的载体。”
    后天功德灵宝层次的观天镜，其观测天下之能比当初强了很多，但堂堂一个大世界最重要的禁地，却也绝非阿无姐可以轻松探查的。
    所以，只能根据现有情报去推测与分析。
    “这···”
    齐紫·凡摸着下巴，道：“类似于夺舍，那她一旦成为载体，岂非便不认得我们了？”
    “要去见一见么？”
    季初彤沉思道：“若是她自愿为之，我们自然不应该插手，可她若是被迫···”
    “作为朋友，你我二人，却是不能袖手旁观了。”
    “的确。”
    齐紫·凡也是这般认为。
    什么玩意儿蛊神？
    他们不知道，但听起来就像是一个老不死的东西，成为它的载体？那可不就是被夺舍么？
    身为好友，而且是值得交心的好友，若是被强迫夺舍···
    “阿无姐，麻烦你带路。”
    他下了决定：“无论如何，我们去见她一面，她若是自愿，我们转身便走，但若是被强迫···”
    “说不得，便要历练一番了！”
    他们此番从太玄九清剑宫出来，就是冥冥中感觉自己应该出来，但却也没有‘指引’让他们去哪儿。
    不过，出来历练就对了。
    既然是历练，去哪儿不是历练？！
    大不了就跟巫蛊圣界的人干上一场！
    这里有金仙是没错，但···他们识海内还有剑主所赠予的那一剑，可斩金仙！
    “既然如此，我为你们引路。”
    阿无姐当即为他们指引路途。
    ······
    巫蛊圣殿，作为巫蛊圣界的圣地，也是当之无愧的最强宗门，自然而然占据了这一方世界最好之地。
    但···
    对于巫蛊一脉的人而言，他们眼中的好，与普通修士眼中的好，有极大区别。
    在普通修士眼中，建造山门的最佳之地，自然是灵气浓郁、风景秀美。
    最好是周围再多几处秘境、兽穴什么的。
    如此，方才好持续发展。
    弟子修炼快，想要抓灵兽了，还能直接去兽穴里捣鼓，秘境也可以用来历练。
    但巫蛊一脉的修士不同。
    在他们眼中···
    什么风景秀美、什么人杰地灵？
    狗屁！
    甚至连灵气浓郁这一点，他们都不怎么看重。
    灵气嘛！够用就行了。
    最好的地方自然是要有无数毒虫、毒株、蛊虫···
    环境要阴暗、要潮湿、要有足够多的雾瘴，唯有如此，才能更好的培育蛊虫~
    也正因如此。
    当齐紫·凡与季初彤第一眼看到巫蛊圣殿时，两人的脸庞都在哆嗦。
    “这地方···”
    “怪吓人的。”季初彤低语。
    齐紫·凡深以为然，连连点头：“我甚至想打道回府。”
    一眼看去，前方简直可以用‘万紫千红一片绿’来形容，但却不是软妹币，而是各种紫色的毒雾、红色毒花、绿色毒液···
    也就是这些鲜艳的色泽，组成了巫蛊圣殿外围环境。
    而在这环样的环境中，地面绿油油的毒液还在冒泡，更是不时有诸多毒虫钻进钻出···
    诺大的巫蛊圣殿中，诸多建筑也是一眼看上去就让人头皮发麻。
    就没一处‘正常’的。
    ······
    “站住！”
    圣殿山门外，有两名身着类似苗疆服饰的弟子拦住去路：“你们是何人？”
    “你家圣女的朋友。”
    季初彤淡淡开口：“许久不见，前来拜会，还望通报一声。”
    “圣女之友？！”
    两人对视一眼，有些错愕。
    “圣女有朋友？”
    “···从未听闻。”
    “就是啊，圣女怎么可能有朋友？”
    “如此说来，这两人···”
    “必然是骗子！”
    两人三言两语间，便把齐紫·凡与季初彤的身份归类为‘骗子’，而后在他们无语的面色中，呵斥道：“哪里来的不知死活之人，竟敢在我圣殿撒野？”
    “我们圣女生来孤僻，更是巫蛊圣体，哪里来的朋友，谁敢与她做朋友？！”
    “快走！”
    虽然有些无语。
    但这两名弟子的话，却是让齐紫·凡与季初彤有些错愕。
    蓝彩儿···没有朋友？！
    而且，还是在她所长大的巫蛊圣界之内，都没有朋友？
    “那···就更得见上一见了啊。”齐紫·凡轻声低语，季初彤闻之，重重点头。
    没有朋友？
    巧了。
    我们便是她的朋友！
    面对这种抉择时期，她一人，必然很孤独、很痛苦吧？若是不见上一见，也未免太过遗憾。
    尤其是齐紫·凡想到在万界深渊中，蓝彩儿曾吐露过的心声、表达过的孤独，更是有些不忍。
    “那是一个被所有人误认为‘蛇蝎美女’，实则，却单纯的像一张白纸一般的女子啊。”
    他暗暗低语。
    倒不是对蓝彩儿有什么想法，事实上，蓝彩儿虽然也是绝美之列，但与自家圣女相比，还是要略逊一分的。
    但蓝彩儿当初知晓自己和季初彤有天道之基，更是有多次机会对自己两人出手、或是将消息告诉他人。
    就算仅仅是将消息告诉他人，她也可以获得巨大的利益！
    但她却没这么做，而双方也并没有共同经历多少事，简单说起来，也就算是普通朋友而已。
    在修行界，死道友不死贫道这个说法、做法，早已经被无数人奉为‘金科玉律’了。
    莫说是普通朋友，就是好友、乃至所谓的兄弟，很多时候也会为了利益而残害他人。
    在这种前提下，蓝彩儿的所作所为，看似平常，实则却更加突出与令人钦佩了。
    这样一个女子···
    此刻即将被夺舍，若是不知道也就罢了，既然知道了，又怎能不去见上一面？
    想到这里，齐紫·凡面色不变，却将自身气势直接释放而出：“是与不是你家圣女的朋友，你去禀报便知，何须在此多言？”
    “你便说，是万界深渊中的老朋友前来拜访！”
    “你，你们？！”
    两名巫蛊圣殿的弟子顿时吃了一惊，被属于仙人的惊人气势所压迫，几乎要跪伏下去。
    “仙？！”
    他们哆哆嗦嗦着：“两位大人请息怒，我们这便去通禀。”
    “哼。”
    齐紫·凡黑着脸收了自身气势，同时也有些无奈。
    作为在地球长大之人，虽然如今深处诸天万界，但他依旧更熟悉地球那边的行事风格和做事方式。
    所以，他并不习惯用这种，一上门就‘爆气’吓人的做法，仿佛不爆气吓人装逼就有毛病一样。
    但没办法，遇到这种事儿，你还非得爆个气、装个逼、证明一下自己的实力，否则人家根本就不让你进去。
    “那个···这位大人，还请告知您的名讳，我们通禀之时，才好告知圣女殿下。”
    好嘛，现在加上一个殿下了？
    但，我们的名字？
    那可不能说。
    这咋搞？
    一时间，齐紫·凡与季初彤还真有些抓瞎了，好在，齐紫·凡的脑子还是挺好使的。
    这厮眼珠子一转，当即笑道：“你便说，你在万界深渊时所苦苦追求的壮汉来看你了。”
    两名弟子：“(⊙o⊙)···(ΩДΩ)？！！！”
    短暂的懵逼后，两人直接吓傻了。
    什么鬼？
    圣女在万界深渊中苦苦追求的壮汉？她什么时候做过这种事儿了？完全没听说过丫！
    好吧，万界深渊中的一些细节我们的确不知道。
    不过话说回来，竟然还有这种秘密？！啧，我们似乎知道了什么了不得之事啊。
    但就算真有这回事儿，那壮汉在哪儿呢？！
    他们左看右看，确定只有齐紫·凡与季初彤两人。
    但这两人，齐紫·凡所变作的女子，姿色普通···嗯，在凡人看来是普通，但是在修行中人看来，那就是丑逼了。
    毕竟人家修行中人，早就可以‘微调’甚至是‘大整’一波自己的容颜，除了有特俗嗜好的极少数人之外，谁都是把自己往漂亮的整，所以基本上但凡元婴期以上的女子，都看不见丑的。
    最少也是个美女。
    美女看得多了，‘及格线’自然蹭蹭往上涨。
    像齐紫·凡此刻这般的‘普通姿色’，已经是丑女了。
    丑女···性别都不同，自然不可能是自家圣女所追求过的壮汉吧？
    至于另一人···性别倒是对了，但往哪儿一站就是风度翩翩的人物，一看就是浊世佳公子、翩翩美少年，虽然很可能也是‘整’的，但怎么着也与壮汉不搭边呀！
    “还等什么？”
    见两人懵逼的目光一直在自己身上扫来扫去，季初彤脸都黑了，呵斥道：“当时是本尊变化而成的壮汉，有何不可？！”
    “···”
    “呵，呵呵···”
    “自然没有不可。”
    “在下这便去通禀，两位大人还请稍等。”
    其中一人直接撒开脚丫子飞走了，至于飞走为什么还要撒开脚丫子···
    或许是本能吧？
    虽然是在飞，但总觉着撒着脚丫子飞，能飞的更快？
    另一人见同伴直接跑了，心中顿时郁闷的一批：“狗曰的桑卓师弟，跑的真快啊，之后且看我怎么收拾你！”
    但同时，他还不能表现出来，只能笑哈哈道：“两位大人稍等，稍等哈···”
    “你住口！”
    季初彤再度呵斥。
    对方顿时不吭声了，只能强忍着郁闷，在那里守着。
    而此刻，齐紫·凡与季初彤对视一眼。
    得！
    看来在这地方，和颜悦色不是个事儿。
    你越礼貌，人家反倒觉得你软弱，好欺负。
    不过这也好吧，不就是强势一些、霸道一些、逼气足一些么？谁不会啊？！
    嗡！
    齐紫·凡一跺脚，其体表顿时有诸多道则弥漫、神纹环绕、甚至有秩序神链浮现。
    接着，诸多光圈更是一圈接一圈将其烘托在最中心。
    一眼看去，这厮都几乎要被特效所淹没了。
    季初彤见状，眼角接连抽搐，不由传音问道：“何至于此？”
    “怎么不至于？”
    齐紫·凡却是乐呵呵回道：“这样反倒可以减少很多麻烦，而且我这是在模仿我们紫府的那个装逼犯圣子。”
    “你看，有几分相似？”
    “···”
    “乾元拓？我倒是见过几次，也的确挺装逼的，但你这···已经超越他数倍有余了。”
    “哦？那就对了！”
    “要得就是这个效果。”
    季初彤：“···”
    她无语，但随即想了想，似乎发现也挺有道理的。
    你不装逼，不来点特效，人家还以为你稀松平常，不待见你呢。
    “既然这样的话···”
    轰！！！
    突然，一声轰鸣，伴随着大道梵音轰鸣而出，直接将齐紫·凡与那看门的弟子吓一大跳。
    回头看去，却见季初彤所在之处无数大道法则弥漫，彻底将其淹没！
    而后，诸多大道尽皆与季初彤共鸣，将其衬托的无比神圣且强横！
    仿佛她就是大道之载体，活脱脱一尊仙中至尊临凡的模样。
    齐紫·凡：“···”
    你还说我特效太多？你这才叫真的多好吧？！
    看门弟子：“···妈耶！”
    这俩是什么怪物啊？！
    这年头还流行玩儿扮猪吃虎的嘛？
    您二位要是早这样，谁还敢拦你们、质疑你们啊？不早就通报去了么？！
    他心中更郁闷了。
    修仙者与真正的仙人，相差了十万八千里。
    修仙者装逼，虽然也可以弄出各种特效了，看上去逼格满满。
    但当两尊仙人要开‘特效’装逼的时候···你就会知晓，什么才叫真正的特效。
    甚至，这还是在齐紫霄和季初彤未曾开功德金环的情况下，否则八轮、九德金环一出，眼睛都能给人闪瞎了！
    至于紫气东来···
    现在的齐紫·凡若是要来一手紫气东来，那就不是三万里了，而是三亿里！
    不过一般大家在外都不会这么夸张，要不然到处都是特效。
    而且太张扬了也容易无意间招惹到一些人或是东西。
    但在这巫蛊圣界，却仿佛一切都反过来了。
    这时，阿无姐传音道：“我晓得了。”
    “巫蛊圣界之所以如此，与他们特殊的环境以及修炼体系有关，巫蛊一脉，多是修炼毒与蛊。”
    “其中，蛊分为植物蛊与动物蛊，但无论是哪一种，都有各种毒素。”
    “毒也大多来自于毒虫和有毒的植物。”
    “所以，巫蛊圣界的毒物数量之多，堪称数之不尽，但这些毒物一般智商都极低，偏偏又很惊人。”
    “一些不起眼的毒虫，碰上一下，甚至都能毒杀仙！”
    “所以，为了自己不被那些低智商的毒虫盯上，他们一般都会‘开特效’，证明自己的强大。”
    “如此一来，那些毒虫见了，哪怕智商不高，也知道对方不好招惹，不会随意攻击了。”
    “原来如此···”
    “这倒是说得通了。”
    齐紫·凡恍然大悟。
    按照这种理论，久而久之，大家都习惯了时刻开特效，自然就会觉着，没特效的人是辣鸡。
    毕竟，这俩看门的，也没那个实力看穿齐紫·凡与季初彤的境界。
    ······
    与此同时。
    卓玛撒开着脚丫子，在空中几乎是连滚带爬冲入了大殿，禀告巫蛊圣殿的高层：“诸位长老，外面来了两个人。”
    “说是要求见圣女殿下，还说···还说他们是殿下的朋友，甚至还说殿下曾追求他们中的一人···”
    “嗯？！”
    “什么？”
    “竟有此事？！”
    一屋子人，顿时咋呼开了。每个人都开着惊人的特效，但却并不神圣，而是与巫蛊有关。
    或是恐怖毒虫虚影，或是恐怖的毒瘴，很是骇人。
    其中一个如风中残烛的瘦弱老头沉吟道：“殿主，你认为如何？！”
    殿主一袭紫袍，看上去倒是壮年模样，此刻抬起双手，临空按下，众人顿时安静下来。
    “大长老，之前你说，圣女似乎还有些留恋与迟疑？”
    “是。”瘦弱老头应下：“我观圣女的姿态与眼神，虽然同意了，但却并非全心全意。”
    “之前老夫猜测许久都不知原因，还以为看错了，但如今想来，或许，便是那两人？”
    “···”
    “实力如何？”
    殿主随口一问。
    卓玛连低下头去，哆哆嗦嗦道：“是两尊仙，看上去很强。”
    看上去很强···
    就是特效吓人。
    殿主双目微眯，低语道：“两尊仙，看来是外来者，若是折损在此地，或许会有些麻烦。”
    “但···九大天宫被剑主封宫千载。”
    “如今，是我巫蛊圣界最好的机会，若是错过，日后恐怕再没有这么好的机会了。”
    “所以，我认为···”
    “先让他们见上一面，然后，彻底抹除圣女的心结，让她心甘情愿成为蛊神之载体。”
    “唯有如此，才可确保万无一失！”
    众人闻言，尽皆点头，在卓玛头皮发麻的同时，纷纷开口。
    “殿主所言极是。”
    “就该如此。”
    “我们巫蛊圣界等了无数载，就是为了此刻，决不能有任何意外！”
    “按殿主所说的做吧！”
    他们的面色，一个比一个兴奋，也一个比一个癫狂。
    而且由于‘地方特色’，他们的不管男女老少，都画着有些吓人的妆容。
    譬如黑色、绿色‘口红’等···
    以往，卓玛倒也没觉得什么，毕竟从小看到大，早就习惯了。
    但此刻，看着他们状若癫狂的模样，卓玛却是打心底里感到深深的寒意。
    “你去带···”
    殿主看向卓玛，话到嘴边，却又微微停顿，看见其瑟瑟发抖的模样，冷声道：“罢了。”
    “你这般模样，只会让人起疑，为防意外，我亲自前去。”
    “诸位长老，你等便各自散了，做足准备等待时机吧。”
    “万不可出任何意外。”
    “殿主放心！”
    “我等去也···”
    长老们尽皆散去。
    只剩下殿主仍然站在那里，还有匍匐在地，不断颤抖的卓玛···
    但，此刻的卓玛，却是七孔流血、双目瞪到滚圆，几乎把眼珠子都瞪出了眼眶。
    殿主背负双手，瞬间消失在原地。
    恢弘的大殿之中，顿时只剩下卓玛一人。
    噗！
    突然。
    一只骇人的毒虫，从卓玛后脑钻出···
    接着，第二只、第三只。
    不多时，他全身各处便钻出了密密麻麻的毒虫，又是片刻过后，卓玛连惨叫都没来得及发出一声，便彻底消失了。
    不仅仅是肉身而已，就连神魂，都未曾留下哪怕半点碎片。
    只剩下一堆恐怖的毒虫，四散消失。
    没人知道是谁下的手，更没人知道是怎么下的手。
    卓玛甚至到死都不知道发生了什么···
    ······
    “两位远道而来，有失远迎，还望海涵。”
    殿主大笑着出现在齐紫·凡与季初彤眼前，其身后，数十种恐怖毒虫虚影若隐若现，十分骇人。
    “金仙！”
    阿无姐立刻提醒。
    两人也暗暗提防，并拱手道：“前辈客气了。”
    “听闻，你们是我弟子的好友？”
    “哦，未曾介绍，老夫徐景逸，巫蛊圣殿殿主，也是蓝彩儿的师尊。”
    徐景逸淡然一笑，与其背后的特效看来，天差地别。
    其特效骇人的很，他本人这一笑，却是给人一种爽朗、君子之感。
    “原来是徐前辈。”
    齐紫·凡与季初彤纷纷抱拳行礼，但与此同时，内心却更加警惕了。
    爽朗君子？
    倒不是说巫蛊圣界出不了这种人，而是眼前的徐景逸看上去，总是让她们内心震动，如同在示警！
    不过，他们也未曾明言与拒绝。
    只是道：“徐前辈，自万界深渊一别已有些时日，当初，我们兄妹二人与蓝圣女相约见面。”
    “此番到来，却不见蓝圣女回应，所以冒昧打扰，还望莫要见怪。”
    “自然不会。”
    徐景逸挥挥手，让看门弟子闪到一边去，也不顾对方那震惊的深色，对两人做了一个请的手势。
    “随我来吧，咱们边走边说。”
    他看不出丝毫问题，举手投足间所做的一切都可圈可点，令人信服。
    但···
    齐紫·凡两人却都未曾放松警惕。
    “说来，你们来的并不巧。嗯，但从某种角度而言，却也格外的巧。”
    徐景逸带着两人前往巫蛊圣殿中那最为宏伟的建筑区域，并轻声开口讲述。
    “哦？殿主前辈何处刺眼？”季初彤有些不解。
    “这位便是我那不成器弟子的心上人吧？年纪轻轻，却已经登临红尘仙之境，当真是天子骄子，也难怪她会为你倾心。”
    徐景逸看了季初彤一眼，朗笑道：“之所以由此一言，乃是因为我们巫蛊圣界的蛊神在这段时间恰好苏醒。”
    “作为圣女，她的天赋以及所修行功法，最是契合蛊神，所以即将与蛊神合而为一。”
    “之所以说你们来的不巧，便是因为这段时间，她正在准备，所以无法感知外界的呼唤与信息。”
    “至于为何说你们来得巧···”
    “那便是真的巧了。”
    “若是你们再来的晚上一些，或许···就算再见她，她也认不得你们了。”
    果然是夺舍？！
    齐紫·凡与季初彤双目微眯。
    随即，季初彤这个‘蓝彩儿的男盆友’，幽幽发声：“徐殿主，恕我兄妹二人冒昧。”
    “作为蛊神之载体，可是她自愿？”
    呼···
    一阵风吹过，毒雾漫天。
    空气都几乎在这一刻凝固。

第795章 天道之基再现（W字）
    “你们···”
    徐景逸微微一愣，随即道：“为何会有这种想法？！”
    “我身为师尊，自然很是疼爱自己的弟子，又岂会强迫于她？自然是自愿的。”
    “这一点，你们若是不信，稍后见了，大可询问便是。”
    徐景逸也没生气，只是有些惆怅道：“她这一生，很苦，也没几个朋友，在这种时刻，却还能有你们二人前来看望，我想她心中必然会很是开心。”
    看他句句发自肺腑的模样，齐紫·凡与季初彤都有些疑惑了。
    是自己多虑了么？
    他如此作为，全然不像是惺惺作态，可为何···
    防人之心不可无。
    齐紫·凡的目光坚定，沉吟道：“殿主，我有些好奇。”
    “在此刻这般关头，我们兄妹二人贸然前来，是否会打扰到蓝彩儿？”
    “不会。”
    徐景逸笑道：“一切都还未曾开始，如今是准备状态。”
    “我做为师尊，也想让她没有任何遗憾，所以你们来的正好，所以才会说来的巧。”
    “嗯，前方便到了。”
    “由于时间紧迫，我便不带你们在巫蛊圣殿各处逛了吧，前方是我巫蛊圣殿的禁地，平日里就连我圣殿长老都不可随意进出，但今日，例外！”
    他带着齐紫·凡两人在一片光幕前停下。
    光幕为紫色半透明状，透过光幕，可以看到所谓的禁地内，其实是一片森然的石林。
    与巫蛊圣界其他地方大多颜色艳丽不同，这片禁地却是布满了灰白色，看上去极为衰败，没有多少生机。
    “那···我们兄妹二人，便冒犯了，不知这禁地内可有什么注意事项？还请殿主提前告知，也免得我们二人无疑冒犯。”
    “没有。”
    徐景逸轻叹：“今日，禁地为你们二人开放，莫要多想，去吧。”
    “与我那弟子告别，也算是让她无憾了。”
    他挥手间，光幕打开一角，足以让两人穿过，并催促两人入内。
    至于所谓的冒犯···
    呵呵。
    反正都是死人，有什么冒犯的？
    就算真有，拿命偿还也就是了。
    齐紫·凡两人没有表现出任何迟疑，当即抱拳道谢，而后步入其中。
    嗡。
    刚刚入内，徐景逸便挥手将光幕闭合，而他自己，仍然在禁地之外。
    齐紫·凡微微挑眉，接着，两人在徐景逸的注视下远去。
    进入石林深处，避开了徐景逸的目光，季初彤才忍不住道：“这个殿主有些不对劲。”
    “的确是有些不对劲，一切都太顺利了。”
    “而且，他的为人，也未免太过‘光明磊落’与‘大度’。虽然巫蛊圣界也并非不能出这种人，甚至蓝彩儿也十分磊落，可这一切出现在他的身上，却让我难以接受。”
    “这···”齐紫·凡想了想才道：“可以说是‘本能’？亦或者是‘直觉’？”
    “我们现在怎么办？”
    “既来之，则安之。”
    齐紫·凡踢了踢脚边的泥土，并四下观望，接着才道：“看起来这禁地倒是没有想象中那般凶险。”
    “并不是危险遍地的那种禁地，不过看上去也没什么机缘。”
    “这样的话，按照惯例，这个禁地就是用来封禁、或是镇压所谓的蛊神之地了？”
    “什么惯例？”
    “额···”
    “国际惯例。”齐紫·凡嘀咕了一句。
    总不能告诉她，是地球那些玄幻、修仙的惯例吧？
    所谓的禁地，如果不是机缘遍地或是凶险遍地，就是镇压着什么绝世大凶···并隐藏着不可告人的秘密。
    而眼前这个禁地，估摸着就是与那‘蛊神’有关。
    国际惯例？
    面对季初彤的懵逼，齐紫·凡显然不打算继续解释，便道：“我先尝试联系蓝彩儿，看能否联系的上吧。”
    “否则···”
    “好！”
    伴随着齐紫·凡的‘操作’，很快得到回应。
    “齐紫霄？！”
    蓝彩儿声音错愕：“你？？？”
    “还活着？挺好，见上一面吧，我们在禁地内。”
    “这？！”
    这一刻，蓝彩儿更是感到不可置信：“禁地之内？！”
    “位置你应该感知到了吧？出来一见便知。”
    “···”
    蓝彩儿没再回应。
    但不过半个时辰左右，她便从头天边飞来，落入齐紫·凡与季初彤所藏身的石林之中。
    见到两人全然陌生的模样，她倒是并不陌生：“季初彤？”
    “是我。”季初彤点头：“别来无恙？”
    “还活着。”
    蓝彩儿沉默片刻，回了一句。
    这话，让两人明显察觉到不对劲。
    “你并非自愿？”齐紫·凡追问。
    “···我还没找到道侣，没有尝试过普通女人的生活。”蓝彩儿答非所问。
    接着又道：“但，也谈不上并非自愿吧。”
    “只是有些遗憾罢了。”
    “还是莫要说我了，说说你们吧，我真未曾想到，你们会来此地，在入禁地之前，我知晓齐紫霄你已成为剑子，剑主更是借剑诸天，封了九大天宫。”
    “人人都说，你们有了千年和平时期，必然可以一飞冲天，很可能大罗金仙都要多上两位了。”
    “但你们为何会来这里？！”
    “说来···话可就长了。”
    齐紫·凡简单解释了一下，只说两人不愿意当温室中的花朵，所以选择出来历练。
    蓝彩儿倒也未曾追问。
    但···
    片刻后，她面色微变：“不对，你们怎会入我巫蛊圣殿的禁地？此地就连大长老都无法进入，唯有我师尊···”
    “他带我们进来的。”
    “你师尊，人挺好的，乃是爽朗君子。”季初彤目光幽幽，语调慢条斯理。
    “爽朗···君子？”
    蓝彩儿的面色逐渐矛盾，片刻后，幽幽叹息。
    “你们···被骗了。”
    接着，她面带愤怒，骂道：“傻子！”
    “你们两人是傻子么？”
    “尤其是你，齐紫霄，在诸天万界时，你智多如妖，甚至连第五仲谋的阳谋都被你强行破解，今日怎的如此愚蠢？！”
    “来之前，难道不知道该打听情报么？！”
    “我师尊他···”
    “嘿，还着急了。”
    齐紫·凡乐了：“得，我们也没那么傻，你师尊是什么人，是否骗我们无所谓。”
    “我们此行，是来见你这个朋友。”
    “只要他带我们来见你，骗就骗吧。”
    “蠢货！”
    蓝彩儿红了眼眶，大骂一声：“你可知，此举，即将让你们丢了性命？！”
    “纵然他不知道你们的身份，你们也不可能活着离开了！”
    “你知道些什么？！”
    齐紫·凡未曾焦急，随口追问。
    对于徐景逸，他们从来就未曾彻底相信，一直都保持着警惕呢。
    但他一直未曾出手，反而真的将两人带来见蓝彩儿，所以，对于他的目标和想法，齐紫·凡一时间也拿捏不准了。
    “···”
    沉默。
    良久，蓝彩儿才布下一道阵法，道：“罢了，你们二人都敢冒着这般凶险，身怀天道之基前来见我，认我这个朋友，事到如今，我也没有什么好隐瞒的。”
    齐紫·凡两人当即洗耳恭听。
    “剑主借剑诸天、封天宫千年之后，不到半月，我巫蛊圣界的蛊神便‘苏醒’了，你们觉得，这是巧合么？”
    “从某种角度而言，一切‘巧合’都是‘必然’。”齐紫·凡把玩着自己的手指，随即道：“所以，必然？”
    “对，必然。”
    蓝彩儿点头，随即轻叹：“天道之基。”
    “嗯？”
    齐紫·凡与季初彤两人微微色变。
    “众人皆知，天道之基有二十七道，目前而言，九大天宫共有一十二道，你们两人身怀两道，诸天万界中，有七个大世界各拥有一道···”
    “合共二十一道。”
    “剩下的六道，人人都以为下落不明，很多人甚至认为，剩下六道，全都在万界深渊之中，等待着有缘人前去获取。”
    “但其实，你们巫蛊圣界，隐藏着一道？”
    齐紫·凡有些震惊。
    藏的这么深？！他倒是没告诉蓝彩儿天道之基共有八十一道。
    但那二十一道，他倒是知道。
    九大天宫之中，当前的上三宫各自拥有两道天道之基，其他拥有天道之基的七个大世界，则都混的很好，是仅次于九大天宫的世界。
    当然，他们也想冲击天宫之位。
    而且尝试过许多次，但···
    没用啊。
    连其中一个天宫都干不过，更不用说九大天宫都不希望再冒一个天宫出来。
    所以，他们也只能是大世界，只是在大世界中拔尖的那几个。
    而巫蛊圣界在之前一直是没有天道之基的状态，但却也凭借自身的强横，成了诸天万界中极为强横的大世界之一。
    几乎不压于那七个有天道之基的大世界了。
    但现在，却突然惊闻巫蛊圣界内藏着一道天道之基？！
    “对，很多年了，具体何时开始的，我也不知。”蓝彩儿无奈道：“我所知部分，是所谓的蛊神，其实原本只是一只普通的蛊虫。”
    “而某位先辈，从外面带回了一些东西，恰好其中有一道天道之基。”
    “一开始无人知晓，可后来，还是被察觉了。”
    “但，当时天道之基没有任何反应···怎么说呢，你们有天道之基，应该知道，若是与天道之基契合，会有那种感应吧？”
    “嗯。”季初彤点头。
    齐紫·凡也随之点头。
    其实这厮并没有什么感应，但···
    季初彤说有，那就是有呗。
    毕竟自己这一份天道之基的来历有些那啥，像是女帝故意留给自己，或者说故意留给自家圣女的。
    所以不能当做参考。
    “当时，没人有那种感应。”见两人点头，蓝彩儿才继续道：“且就算有那种感应，也没人敢弄到手，更不敢与天道‘接轨’。”
    齐紫·凡与季初彤这下听明白了。
    “怕九大天宫？”
    “嗯。”
    蓝彩儿叹息：“巫蛊圣界已经很强，在大世界中算是顶尖的那一批，若是再得一道天道之基，不需要太长岁月，便可与九大天宫中的下三宫匹敌了。”
    “对于不会威胁到天宫地位的世界，九大天宫并不会去过多针对，可若是有足够实力闯入他们那个层次···”
    “明白了。”
    齐紫·凡明悟过来。
    “简单来说，有天道之基，但是没有‘有缘人’，也不敢暴露，不然九大天宫准得出手。”
    “就算明里不出手，暗里也得出手。”
    “所以，就一直流传下来了。”
    “直到如今，九大天宫尽皆被剑主封了，千年时间天宫之人尽皆不得出，这是你们最好的机会。”
    “不用面对九大天宫，而其他世界，以你们的实力，足以抵御很长一段时间。”
    “所以，‘蛊神’就‘巧合’的苏醒了？”
    随即，他又沉思道：“那么‘蛊神’其实就是‘天道之基’？而你又恰好是天道之基的‘有缘人’？”
    “是，也不是。”
    蓝彩儿指了指石林深处：“原本，天道之基藏在一块石头中，所以禁地是这幅模样。”
    “但不知哪一年，一只毒虫得了天道之基。”
    “所以···它就成了蛊神。”
    “？？？”
    “还有这种事？虫也能得天道之基？”
    “或许，万灵皆可得吧？毕竟毒虫也是生灵。”
    “也对。”
    齐紫·凡挑了挑眉：“但毒虫应该有诸多限制？”
    “嗯，灵智太低、品阶也低，就算得了天道之基，也只能被动成长，而且不会沟通天道。”
    “限制很多。”
    “所以···”季初彤也明白过味儿来了。
    “这是要让所谓的蛊神脱胎换骨啊，所以要让蛊虫夺舍你，从而以你为载体。”
    “如此一来，便算是完美解决了此事。”蓝彩儿点头：“弥补毒虫的先天不足，而我的天赋，也是毒虫、蛊虫的最好躯壳。”
    “还真是完美啊。”
    齐紫·凡呵呵一笑：“只是需要牺牲你一个小小的蓝彩儿，便能弥补‘蛊神’的不足，还能让巫蛊圣界从此崛起，甚至在千年内，强势拿下天宫之名，让九大天宫变为十大天宫？”
    “嗯？我想想。”
    “或许，你们巫蛊圣殿的高层还想过将分裂过后的太玄九清宫取而代之，九大天宫依旧是九大天宫，名字，却要变一变了？”
    “两种设想都有。”
    蓝彩儿未曾隐瞒，将一切告知：“具体如何，看之后的实际情况再做决定，暂且是这般预定的。”
    “所以···”
    “你们该知晓了吧？”
    她苦笑：“我师尊绝非你们所想象中的爽朗性格之君子，他如此轻松便将你们二人送入此地，只有一种可能。”
    “死人，是不会泄露秘密的。”
    齐紫·凡接过话语，却并不着急：“但我倒是好奇了，这等秘密，就算你不告诉我们，让我们进来也终究有一些风险。”
    “若是他想弄死我们，为何不在外面动手，反倒要多此一举，冒着些许风险将我们二人骗入禁地？”
    “这我倒是有所猜测。”
    “或许，是我内心深处多多少少有些遗憾，他们害怕我的遗憾会逐渐放大，转化为抗拒。”
    “从而，让蛊神的夺舍过程出现意外吧？”
    “但，我也有些好奇了。”蓝彩儿苦笑之余，一双大眼睛眨啊眨，盯着两人：“他为何会认为你们能弥补我之遗憾？”
    “···”
    尴尬。
    季初彤脸庞发红。
    齐紫·凡倒是稳如老狗：“我跟他们说，你在万界深渊追求过的壮汉来看你了。”
    “估摸着是以为你动了凡心吧？”
    “嘿，不过话说回来，看起来你在巫蛊圣界连朋友都没有一个？与你在万界深渊中的所作所为可不一样啊。”
    “保护色？”
    “···”
    蓝彩儿一愣，随即笑了，笑容真挚且灿烂。
    “保护色么？”
    “还真是···贴切呢。”
    “巫蛊圣界与外界不同，这地方啊···”
    她摇摇头：“没有任何人会同情你，尤其是我们这些巫蛊圣殿的弟子，更是绝对不能露出半点怯弱。”
    “也不能有任何朋友。”
    “年幼时，我曾养过一些宠物，但···”
    “都被人毒死了，尸骨无存。”
    “是嫉妒我之人做的，我曾为它们复仇，但也就是从那一刻起，我知道，我不能有任何朋友，也不能有任何在乎之物。”
    “否则，便会有人千方百计的要将其夺走。”
    “甚至，就连我自己，一个不小心，也会将我所在乎的人、生灵，毒杀。”
    “去了万界深渊，见识到不同的人、了解到不同的事，我才知晓，原来人，可以是那般活法。”
    “所以，我想尝试脱下保护色。”
    “然后，恰好认识了你。”
    她看着齐紫·凡，认真道：“你是我第一个朋友。”
    “···”
    又看向季初彤：“你是第二个。”
    蓝彩儿在笑。
    但这一刻，齐紫·凡与季初彤却都感受到了她的孤独。
    环境原因，让她必须以保护色伪装自己，再加上巫蛊圣体浑身剧毒的原因，她更不能有朋友，不能有在乎之人。
    否则···
    便只会带来无尽的伤痛，唯有远离巫蛊圣界，到了万界深渊时，她才能短暂的放下伪装、蜕去保护色，按自己的想法而活。
    “这就是我的故事。”
    蓝彩儿笑了笑，随即面色逐渐凝重：“那么接下来，就是想办法将你们送出去了。”
    “虽然可能性几乎没有，但···我一定会尽力！”
    在巫蛊圣界之内，面对‘自己人’，蓝彩儿反而要时刻带上保护色，才能稳固自己的地位与安全。
    但面对齐紫·凡与季初彤这两个能在这种时候不顾安危前来看望自己的朋友，她却选择真诚相待，也不再有任何保护色。
    这一刻，她面带焦虑，银牙紧咬，显然在奋力思索该如何是好。
    眼前的局面，对她而言可不是什么好消息，问题很大。
    “你也不用太着急，我们应该···还有一丁点时间？”齐紫·凡却并不太过着急，反而道：“话说回来，你说自己有些遗憾，那遗憾到底是什么？”
    “就是还没尝试过普通女子的生活？”
    “···”
    蓝彩儿微微沉默，随即笑道：“是吧？”
    “其实我很想放下一切，有个贴心的道侣、日出而作、日落而息，不用担心我的巫蛊圣体会伤害到他，也不用为巫蛊圣界内的一切所踟蹰。”
    “可惜，这种日子，注定没办法实现的，也不可能属于我。”
    “那可未必。”
    齐紫·凡出搓了搓手：“讲道理，只要你想，还是有可能实现的。”
    “只不过，首先你需要摆脱巫蛊圣界和巫蛊圣殿的‘纠缠’，接着还要想办法克服巫蛊圣体的毒素···”
    第一点很好理解。
    至于这第二点，却就稍微那啥一些了。
    巫蛊圣体浑身是毒，而且是剧毒，蓝彩儿实力越强，毒性越猛，到如今，估计能毒死红尘仙了！
    平日里她的手与人接触，都要带上特制的‘手套’，更何况是与道侣之间的亲密接触？
    蓝彩儿一时间没有回应。
    这两点，她也知晓，但要克服，谈何容易？
    此刻，季初彤突然开口：“蓝彩儿。”
    “嗯？”
    “你我不算熟悉，但我认你这个朋友，所以，我想以朋友的身份问你一句，你···真的是心甘情愿成为蛊神载体么？”
    “你是否想过，为自己而活？为自己活一次？”
    “这···”
    蓝彩儿苦笑一声：“谁不想为自己而活呢？”
    “我也曾幻想过放下一切，真正过上平静的生活，但没可能的，我只能妥协。”
    “所以，果然不是自愿的啊。”
    齐紫·凡与季初彤对视一眼。
    “也对，这种事儿，傻子才会自愿。”
    “不过，只要你不想，总归还是有办法的，甚至···我倒是觉得，目前就是你达到自己目的最好时机！”
    “有办法了？”蓝彩儿、季初彤都双目放光。
    她们都知道，‘齐紫霄’脑子好使，‘鬼点子’最多。
    “的确有些想法···”
    齐紫·凡琢磨道：“我有一门法，可用真灵夺舍！”
    “我在想，能不能跟套娃一样玩儿。”
    “套娃？”两女都很不解。
    同时，她们也对真灵夺舍之法很是惊愕。
    这种法，真的存在么？！
    “在这之前，我得先确认一件事，你之前说，那蛊神灵智极低，对吧？”
    “嗯。”
    “那要夺舍它，难度如何？”
    “应该不大，它灵智真的不高，甚至让我成为它的载体，都需要我去主动···”
    “那就妥了！”
    齐紫·凡一拍手：“我的意思是这样。”
    “你以真灵夺舍之法，将那所谓的蛊神给夺舍了，而后，再假装成为蛊神的载体，被蛊神夺舍。”
    “但那时候的蛊神已经是你自己，所以，就成了你自己夺舍你自己，到头来，仍然是你自己。”
    “这，便是套娃~”
    “只不过，你的神魂会从自己本尊的，变成蛊神的，但最核心的真灵却依旧是你，记忆等也不会发生改变···”
    “甚至我觉着，你本尊的神魂被夺舍、吞噬也怪可惜的，可以炼制一个化身出来，将你本尊失去真灵的神识交给化身，还能让化身的实力涨一波。”
    “···”
    两女都惊了个呆。
    “还有这种操作？！”
    直接来一波反向夺舍？
    似乎还真的可行啊。
    蓝彩儿略微激动。
    如果这样操作，自己似乎真的不会就此消亡啊？！
    至于其他人为什么不来一波反向夺舍，再正向夺舍，原因有二，一是时机不合适，没人敢动。
    二则是‘契合度’不够，自然不能瞎玩儿。
    蓝彩儿是迄今为止，巫蛊圣殿中与‘蛊神’最为匹配的，所以只能是她！
    但，蓝彩儿有自己的思想，这很不好。
    所以他们才决定让蛊虫直接夺舍蓝彩儿，而不会让蓝彩儿反向夺舍。
    可，若是能够以真灵夺舍之法，神不知鬼不觉的反向夺舍呢？
    可行！
    蓝彩儿微微点头：“或许可行，只是在那之后，我便需要模仿蛊神的各种习惯，至少短时间内，会‘变成痴呆’，只要不被人看出端倪，就不会出事儿。”
    “那就行了。”
    齐紫·凡拍手称快：“只要你不露出端倪，之后就可以慢慢恢复‘正常’的生活状态，至于道侣、平静日子什么的，来日方长嘛。”
    “指不定你又碰到一个巫蛊圣体、或是完毒不侵体什么的，随即好上了呢？”
    蓝彩儿白了这厮一眼，有些无语道：“你想的挺远。”
    “人无远虑，必有近忧嘛！”
    “时间不多，我先教你真灵夺舍之法···”这厮也不生气，反而乐呵呵笑着，准备传法。
    但蓝彩儿却是突然皱眉：“慢！”
    “按照你这般‘套娃’操作，我应当的确可以反向夺舍，但你们怎么办？！”
    “不行。”
    “时间真的不多，我还是先想办法将你们送出去吧！”
    “否则···”
    “别想那么多。”季初彤轻轻摇头：“我们既然敢来，便有一定的把握。”
    “你方才说，我们被你师尊骗了，但我们又如何会毫无防范？他也同样被我们骗了。”
    “你先反向夺舍吧，若是出了意外，只怕到时候我们会无暇顾及于你。”
    “这···”
    蓝彩儿略微迟疑，一双美目等着两人：“你们未曾骗我？”
    “自然。”
    齐紫·凡翻着白眼道：“我们又不是傻子，拿自己的命来说笑、忽悠你？”
    “没这么重的口味。”
    “···”
    蓝彩儿深吸一口气，目中略微浮现出一缕水雾，但下一秒便被蒸干。
    “你们···”
    “永远是我的好友！”
    她深受感动。
    在巫蛊圣界土生土长，身为巫蛊圣体的蓝彩儿，从小便未曾感受过这般真诚的关怀。
    父母？
    在她出生那一刻，身体自带的剧毒，便把母亲毒死了。
    产婆抱着她那一刻，也是浑身漆黑而亡。
    接着，其父也未曾逃脱‘毒手’。
    毒死太多人了。
    这一切，蓝彩儿没有记忆，但从师尊的讲述中，她便足以猜到一切，再结合实际情况···
    从小到大，真的没有几人敢靠近她。
    关怀？
    不说人人都避如蛇蝎，也是相差不远了，谁敢啊？
    而此刻，感受到齐紫·凡与季初彤两人真挚的关怀，蓝彩儿的心，如何能够平静。
    “废话少说。”
    齐紫·凡却是深吸一口气，道：“时间不多，我立刻传你真灵夺舍之法，学会之后，你就赶紧抓住机会反向操作一波。”
    “否则，可就来不及了。”
    “多谢！”
    蓝彩儿正色应下。
    随即，她将齐紫·凡以神识传过来的三世法仔细研读，确定准确无误之后，才道：“那我便开始尝试以真灵夺舍蛊神了。”
    “你们···”
    “去吧。”
    齐紫·凡笑了笑：“我们为你吸引一下目光，让你能够抓住机会。”
    “···好！”
    蓝彩儿深深看了两人一眼，转身之前，凝重道：“一切以安全为前提，一定要活着！”
    “放心！”
    两人摆了摆手，看着蓝彩儿远去。
    接着，却是面面相觑，有些坐蜡了。
    “有把握吗？”
    “有个···鬼。”
    齐紫·凡挑着眉头：“阿无姐，能大致判断出，巫蛊圣界有多少金仙么？”
    金仙！
    若是只有一两个，他们倒是可以淡定一些。
    大不了开隐藏大招嘛！
    可若是多了···
    嘿，那可就只能忽悠了。
    能忽悠的住自然最好，忽悠不住，只能凉凉。
    “超过···十位。”
    阿无姐很快给出回应。
    “果然。”
    齐紫·凡嘀咕道：“一个没有天道之基，却能成为顶尖大世界的地方，绝对不会弱了，金仙也少不了。”
    “而且这些玩巫、蛊、毒的，比正常同境界修士要难缠许多，我们这次还真有些麻烦了。”季初彤也感到棘手。
    “十个金仙，能唬住的可能性···真的不大。”
    “是啊，再加上若是我们暴露身份，他们很可能直接拼着损失两名真仙痛下杀手，若是能再得两道天道之基，千年之后，他们妥妥的成为新晋天宫啊！”
    “谁也拦不住了。”
    “所以···”
    “咱得好好操作呀！”
    齐紫·凡默默沉思。
    在他看来，这就跟打网游下副本一样。
    这个副本，要硬推？凭自己和队友的实力根本不可能，所以就得好好操作。
    卡地形也好、卡bug也罢，亦或是利用其他情报、手段也行。
    不管怎么玩儿，只要操作得当，通关就ok。
    且这个通关还并非横推副本里的所有怪，只要能活着离开，那就是通关了。
    “只能···与虎谋皮了。”
    齐紫·凡思索片刻后，微微眯起双目：“咱们这样···”
    ······
    禁地光幕外，徐景逸负手而立，面色古井无波，看不出任何表情，仿佛放空了自己的思绪。
    但实际上，他却在观察禁地内的一举一动。
    只是，他也没办法在不破坏隔音阵法、以及不引起齐紫·凡两人注意的情况下偷听到他们在说什么、传音内容又是什么。
    不过。
    当他瞧见蓝彩儿来了又去，且离去之时，之前目中所隐藏的‘遗憾’等情绪，已然近乎彻底消散了。
    “果然。”
    “我这好弟子，竟然还真动了凡心，有了七情六欲么？”
    “好在我已然猜到一切，如此一来，也便可以放心了。”
    “虽然不知道你们之前聊了些什么，又发生了一些什么，不过，一旦蛊神的夺舍开始，你们二人的任务~~~”
    他的目光洞穿虚空，遥遥锁定在齐紫·凡与季初彤身上，呵呵一笑：“也便完成了。”
    “呜，我的好弟子，已经到蛊神附近了么？”
    “这是在调整状态，准备开始？”
    “不错，当真是不错。”
    “这二人，倒真是帮了我巫蛊圣界一个大忙，这等夺舍，唯有心甘情愿、自己主导才能成功。”
    “没有你二人，我这好弟子不知需要多少时间才能下定决心，真正开始，但现在···”
    “我倒是真应该好好谢谢你们二人。”
    徐景逸掐着手指头算了算：“千年时间，且我巫蛊圣界已经为此事暗地里筹划多年。”
    “足够了。”
    “只要不出太大意外，我巫蛊圣界千年之后，便是新晋天宫！”
    “只希望，一切顺利。”
    ······
    半日后。
    蓝彩儿开始引导蛊神夺舍自己···
    同时，也布下了阵法，保证她不会被外界的动静所打扰。
    “时候到了。”
    徐景逸一步跨出，原本可以阻拦金仙的阵法，对他却没有半点作用，轻轻松松便进入到光幕之内。
    而齐紫·凡与季初彤，正在光幕内等待。
    两人一脸天真，好似什么都不知道。
    “徐殿主。”
    “嗯，我替那不成器的弟子，谢过你们二人了。”徐景逸轻轻一笑。
    “小心！”
    “有一些神识都难以辨认的蛊虫过来了！”
    一眼看去，没有任何异常，但阿无姐却突然发出示警。
    “殿主，不必如此客气。”
    齐紫·凡呵呵笑着：“嘴上说说也就算了，又何必还要赠送我们兄妹二人蛊虫呢？”
    徐景逸面不改色：“你这是何意？”
    嗡！
    季初彤体表，秩序神链密密麻麻交织成一张弥天大网，直接将那一片看不见、摸不着的蛊虫尽皆捕捉。
    而后，更适合以道火焚烧。
    “吱吱吱！”
    “叽叽！！！”
    几乎同时，令人头皮发麻的鸣叫声响起，且接连不断，很是刺耳。
    显然，不仅仅只有一种蛊虫，而是多种，尽皆看不见摸不着，神识都很难扫描的出来。
    极小！
    但是很恐怖。
    “比rna病毒还小的蛊虫，而且自带‘屏蔽’功能，眼睛看不到，神识也很难察觉。”
    齐紫·凡双目微眯。
    也就是这一刻，他才真正看清楚这些蛊虫的真面目。
    “真够危险的。”
    “若是没有阿无姐示警，且我们两人一直小心提防的话，只怕已经着了道。”
    齐紫·凡可不认为，自己若是不知不觉的情况下，这些蛊虫搞不定自己。
    毕竟他的攻击力虽然到了玄仙水平，但防御力···仍然就是个渣渣仙人境界。
    “原来殿主并不知情？”
    季初彤以道火烧死大片蛊虫，这才道：“如此说来，便是野生的了。”
    “既然是野生的，我将它们烧了，殿主应该不会介意吧？”
    “···”
    徐景逸略微顿了顿，这才呵呵笑着：“呵呵呵。”
    “自然不会介意。”
    “看来，你们是早有防范啊。”
    “不装了？”齐紫·凡反问。
    “何必要装？”
    徐景逸抬手，慢悠悠卷着自己的袖子，露出颜色白到有些‘惨’的双手···
    “之所以不说明，只是想让你们毫无痛苦的死去罢了。”
    “但既然你们发现了，且早有准备。”
    “那也就怪不得我了，多多少少吃些苦头吧。”
    “你还是为了我们好？”
    齐紫·凡乐了：“如此说来，我们岂非还应该谢谢你？”
    “自然。”
    啵。
    徐景逸一指点出。
    瞬间而已，齐紫·凡与季初彤之间的一小片空间如气泡破碎，而后，不知名毒雾弥漫而出，瞬间将他们淹没！
    嗤！！！
    与此同时。
    徐景逸发现，那片紫色毒雾内，齐紫·凡竟抱着一大瓶液体，疯狂喷洒。
    然后···
    自己的毒雾，竟然还真被灭了一些。
    不过，也仅仅只是一些而已。
    “啧，果然，84消毒液拿这种等级的毒雾没办法啊。”
    “阿无姐···”
    “嗡！”
    一片光幕撑开。
    后天功德灵宝层次的观天镜依旧不擅‘攻伐’，但探测以及防御，却还是擅长的。
    此刻撑开光幕，将所有毒雾隔绝在外。
    虽然毒雾非但有毒性，还有超强的腐蚀性，可光幕坚固的很，没有半点即将碎裂的痕迹。
    “···”
    徐景逸抱着膀子，也未曾撤去毒雾，只是道：“果然有些手段，难怪如此淡定。”
    “但，你们该不会以为，我就只有这些手段吧？”
    “金仙嘛，肯定不止这些手段，这连牛刀小试都算不上的吧？”
    齐紫·凡的声音自毒雾中传出：“但你信不信，我可以瞬间将消息传到方圆数百个世界？”
    徐景逸终于动容，双目微眯：“威胁我？”
    “你知道什么？”
    “知道的可多了，你要不要试试？”
    齐紫·凡乐呵呵的，也不着急：“现在你有两个选择，一，让我们自己离去。二，你动手，但我先把消息传出去。”
    “太妙了，老夫竟然还有两个选择···”
    徐景逸哈哈一笑：“那，老夫为何不在你传音之前，让你二人永远无法开口？！”
    轰！
    他动了，如洪水猛兽，恐怖绝伦。

第796章 狠人大帝生死簿（W字）
    威胁？
    对于一个金仙而已，若是还怕两个小辈的威胁，那才真的是笑话了，何况，在徐景逸看来，自己若是要下杀手，简直轻而易举。
    方才接连出手都未曾成功，只是因为那只是他随手而为罢了。
    都是最简单、最弱的手段，之所以用那些手段，只是单纯的不想费力气。
    轻描淡写、随手灭杀、毁尸灭迹，难道不香么？
    但现在···
    撕拉！
    他直接出现在齐紫霄与季初彤身前，一双惨白的大手分别抓向两人头颅。
    “老夫要杀你们，易如反掌，你们连反应的时间都不会有。”
    “就凭你们二人，也敢威胁老夫？以为有一件区区后天灵宝，便可···”
    砰！
    徐景逸的双手成爪，狠狠抓上了观天镜所撑开的防护罩，然后···
    防护罩微微闪烁，但却撑住了。
    “···”
    徐景逸的话语顿时一顿，面色也有些难看。
    这他妈的！
    装逼不成反被打脸，这就尴尬了。
    原本还想着瞬间打破防御罩，并将这两人灭杀，结果···灭杀个鬼，防御罩都没打破？
    “不是后天灵宝？！”
    徐景逸出手有分寸。
    按照自己的‘力道’，若是后天灵宝，必然是撑不住的，但这防御罩却挡住了，明显不对劲。
    “其实，我们本可以躲开。”
    这时，齐紫·凡幽幽开口：“而此刻，我们也有时间，将消息传出去，但，我们不想将事情闹大，因为对你、对整个巫蛊圣界，以及对我们而言，都没有任何好处。”
    “···”
    还特么威胁老夫？！
    本就尴尬的徐景逸眉头一皱，再度出手，这一次，却几乎是不准被再留手了。
    金仙之力全面爆发，再加上巫蛊一脉各种神秘、诡异的手段，更是让人遍体生寒、头皮发麻。
    “来，给他刮个痧。”
    齐紫·凡见状，往旁边一跳。
    “剑诀·真数万剑！”
    呼啦啦！！！
    季初彤发威，密密麻麻的道则神链化作无数软剑，瞬间便是千百剑刺出，且毫不中断，速度越来越快···
    “哦？”
    “竟有天仙之力？倒也是不错了。”
    “但，天仙与金仙之间，可是有两道无法逾越的鸿沟啊~”
    徐景逸略微惊讶，但下手更狠，各种手段如狂风骤雨、惊天骇浪拍击而至。
    “刮不动！”
    季初彤咬着牙，顿时撑不住了。
    密密麻麻的软剑成片炸裂，虽然还能再生，但再生的速度显然比不上破碎的速度，被她所占据的安全空间节节败退，几乎瞬间便要被那些恐怖攻击灭杀。
    “那就放着我来。”
    齐紫·凡深吸一口气，而后，全力出手。
    时间迟滞！降低徐景逸那些恐怖攻势的速度···
    时间加速！让自己与季初彤所在区域的时间流速增加。
    一增一减，差距顿时明显至极。
    “然后···”
    “人造太阳剑合一件斩群仙！”
    齐紫·凡斩出一剑。
    在时间法则的加持下，速度快到极致。
    同时，剑尖处，有骄阳闪烁。
    更是有着恐怖的诛仙剑意，有诛仙灭神之威！
    这一剑速度太快了，再加上徐景逸所在之处的时间迟滞，更是相差格外明显。
    直接导致，齐紫·凡这一剑，有充足的时间与机会，按照阿无姐所瞧出的‘破绽’而去。
    撕拉！
    剑气扫荡而过，斩尽成片法则。
    徐景逸停下手来，看向齐紫·凡，面色惊疑。
    “时间法则？！”
    “你···到底是什么境界？”
    “还有，如此惊人的剑诀，你是剑修？！”
    呛！
    齐紫·凡收剑而立，对方不急着出手，他也不急，似笑非笑的看着，道：“你猜？”
    “还不明白么？”
    季初彤在一旁补刀：“你认为我们是在威胁你？”
    “实际上，我们是在威胁自己。”
    “威胁的，是你们自己···”
    徐景逸目光眯起，随即，猛的一惊。
    “万界深渊与蓝彩儿相识、时间法则、如此惊人的剑诀、目前所施展而出最多仙人境界的修为···”
    “以及，威胁自己么？！”
    “竟然是你们！？”
    徐景逸猛然大惊。
    “看来是想明白了。”
    齐紫·凡笑着点头：“嗯，就是我们，你觉得如何？”
    “没错，你是金仙，我们打不过你，但我们也从未想过靠自己打赢你。”
    “之所以未曾第一时间将消息传出去，只是想给你一个机会，也给我们自己一个机会。”
    “顺便证明一下，我们有在你出手之时顶住压力，将消息传出去的实力。”
    “换言之，你秒不了我们。”
    “甚至，若是将我们逼急了，剑主他老人家所赠予我们二人各自一剑的消息，你应该也听说了吧？”
    “不知，你是否试试？”
    徐景逸眉头微皱，有些迟疑。
    同时，也算是真正的恍然大悟！
    原来是特娘的这样！
    难怪这两人有恃无恐，就算是见到自己出手，也依旧淡定，甚至还敢要挟自己，原来他们打的是这个主意！
    原来，他们威胁的也并非是自己，而是自己和她们两人一起威胁。
    泄露巫蛊圣界有一道天道之基？这事儿他们还真不怕，泄露便泄露了呗，这有什么的？
    反正等到蛊神成功夺舍蓝彩儿之后，他们也是要逐渐引导蛊神与天道‘共鸣’的，到那时相瞒也瞒不住。
    在这种情况下，自己怎么可能怕威胁？
    以巫蛊圣界的实力，保住一道天道之基，必然是没有问题，否则自己怎么敢让蓝彩儿成为蛊神的载体？
    但是我特么千算万算，怎么都没想到，竟然是你们两个！
    你们特娘的是哪儿来的这么大胆子啊？！
    在这种时候还敢跑出来浪？
    跑出来浪就算了，还威胁要暴露自己的身份，将消息传出去？
    卧槽，你们特娘的真的是狠人啊！！！
    徐景逸都有些懵逼了。
    自己和巫蛊圣界能保得住一道天道之基，这几乎是必然的，但是三道的话···还保得住么？
    扪心自问，他的心狠狠一抽。
    保得住个锤子！
    锤子都保不住！
    三道天道之基，比上三宫都还要多一道，就算底蕴不足，假以时日之后，天道之基也足以弥补这个差距。
    到那时···
    特么的，妥妥能变成上三宫啊！
    这种吸引力，在天宫不得出的这千年之内，怕不是诸天万界中但凡有点实力的世界都要疯狂。
    如此一来，巫蛊圣界岂不就是成为了真正的众矢之的、举世最香的大肥肉，谁都来咬上一口？
    但关键是···你们一旦把消息传出去，你们自己也得凉啊！
    凉的透透的那种。
    在这种利益下，谁还会管你们是不是剑宫剑子？一旦抢到这些天道之基，尤其是对于那些顶尖的大世界而言，就是抢到一道，都有资格晋升到天宫层次，谁还管你丫是谁？！
    就是太玄九清宫的剑子，人家都不会在乎，何况你现在还就是个剑宫的剑子？
    狠人！
    绝对的狠人！
    徐景逸的额头有冷汗流下，眼角肌肉疯狂抽搐，甚至连嘴角都开始抽抽了。
    竟然特么的有这种事！
    我怎么会遇到如此狠人？
    你们他妈的不该是剑修，该是毒修啊！
    不，就你们这做法，比我们巫蛊圣殿中那些以身饲毒，每天被无数毒虫咬、被万毒噬心的操作，都要狠的多啊！
    以后谁特么再说我们巫蛊圣殿的人对自己狠，我第一个不服，我第一个跟他急！
    徐景逸嘴角抽了老一阵儿，都未曾说出话来。
    怎么办？
    这特么，怎么办？！
    杀？
    正如他们两人所说，他们已经证明了自己，再加上有剑主那一剑，就算自己不计代价全力出手，她们也有充足的时间将消息传出去···
    一旦传出去，便彻底完了，整个巫蛊圣界都要被打崩！
    万界强者会将巫蛊圣界打到连一砖一瓦都不剩。
    这特娘的···
    “看来，你心里应该有所决断了。”齐紫·凡看似轻松写意，实则，却十分警惕。
    他的确是这般想的。
    既然要玩儿，就玩儿狠一点！
    普通的威胁根本不可能奏效，巫蛊圣界也不会怕他们拥有一道天道之基的事儿曝光。
    但是，三道呢？！
    不可能不怕！
    所以，必须得狠！拿自己和季初彤去威胁，如此一来，才有大概率让徐景逸收手，从而保全自己两人。
    毕竟他其实并没有非杀自己两人不可的理由，估摸着。
    杀人动机多半是怕自己两人察觉到什么不该察觉之事，所以直接杀了，最干净省事儿。
    换言之，其实他并不是非杀自己两人不可。
    在这种情况下，直接表明车马做个狠人，应该是最方便、简单的法子。
    毕竟，徐景逸没理由冒着玉石俱焚的风险，来杀自己这两个并非必杀不可之人。
    但···
    这也说不准。
    万一他脑子突然一个抽搐，有些秀逗了呢？就要来个玉石俱焚呢？这谁说的准？
    所以，防范之心不可无！
    “老夫，是真没想到。”
    徐景逸面色发黑：“没想到你们二人，竟然还敢走出太玄九清剑宫，更是敢以此为要挟···”
    “老夫倒是好奇了，你们与我那不成器的弟子之间，到底是何关系？”
    这一刻，他突然有些后悔。
    后悔把眼前这两人带来与蓝彩儿相见。
    他完全有理由相信，这两人没安什么好心，不然不可能冒着这么大的凶险，甚至是送羊入虎口的危机前来与蓝彩儿相见。
    就算是之前都想到以此为威胁，也一样会有很大的风险。
    冒着这么大的风险，就仅仅是为了与蓝彩儿见一面？
    绝无此种可能！
    徐景逸有十成把握，这其中绝对有问题，只是他想破脑袋也想不出，问题到底出在哪里。
    但，此刻到底该如何抉择？
    徐景逸轻轻叹息。
    他盯着齐紫·凡与季初彤两人，良久，才幽幽开口：“本殿，愿称你们二人为狠人大帝！”
    “···”
    齐紫·凡与季初彤对视一眼。
    他们俩都看过弹指遮天。
    但也正因如此，觉得这个称号吧，咳咳咳···
    “为何是大帝，不是大仙？”
    齐紫·凡反问了一句。
    咱现在都已成仙了，你叫个大帝，不合适呀~
    徐景逸却是冷哼一声，嗤笑道：“大仙二字，可是多有不详，你二人确定要用？”
    “若是如此，我倒是也可将你二人狠人大仙的名头传出去。”
    “只是，日后出了什么岔子、意外，可莫要找我麻烦。”
    嗯？
    还有这种事儿？
    两人不解。
    倒是阿无姐很快找到答案，传音告知：“大仙，在诸天万界之中，等同于‘大能者’。”
    “一般都只有金仙及之上的存在才有资格拥有这般称呼，否则···”
    “会有一些人跑来找麻烦。”
    明白了！
    齐紫·凡点头：“简单来说，就是一些吃饱了撑的，听见别人还没成金仙就用‘大仙’这种名头，便会跑来搞事情呗？”
    “那还是算了。”他摆了摆手，再度开口：“所以，徐殿主，你目前是何意？”
    “继续出手，还是让我二人离去？”
    “···”徐景逸双目微眯：“走吧，走的越远越好，莫要停留、永远不要再来。”
    “也不用担心老夫会突然出手，毕竟，老夫还没想着挑战剑主临死前的两剑。”
    他甚至都没提醒两人别把巫蛊圣界有天道之基的消息传出去。
    因为他本也没打算隐瞒，只要蓝彩儿那边成功，不需要多长时间，他们便会主动暴露，何惧之有？
    “那不行。”
    齐紫·凡却突然笑了。
    “我们原来是客，徐殿主你的待客之道，可真是让我们二人大开眼界，若非我们有些手段，此刻只怕早已是形神俱灭了。”
    “不说好好招待，但这般作为，实在有些说不过去吧？”
    想让我们走？
    呵，我们还真就不走了！
    至少短时间内不走了。
    齐紫·凡多机灵啊？
    这时候走？不用想，徐景逸必然会时刻关注，等到自己两人稍微离的远些，便直接把消息泄露出去。
    然后？
    万界强者蜂拥而至，自己两人身陷囫囵···
    巫蛊圣界反倒是可以用这个机会更加轻松的崛起，甚至都不会被人多看几眼。
    打两个仙人，与攻打有十几位金仙坐镇的巫蛊圣界相比哪个简单，还用多言么？
    所以，现在真不能走！
    反倒是在巫蛊圣界赖着，相对更安全一些。
    “···”
    徐景逸也是个聪明的主儿，此刻闻言，脸庞猛的一抽，随即沉下脸来：“你们待如何？”
    “难不成还要让老夫赔偿你们的损失？”
    “年轻人，莫要太过！”
    没有这样的道理！
    老夫本来是要杀你们的，结果你们特么的是狠人，把自己连带老夫一起给威胁了。
    现在甚至还反过来找老夫要好处？
    简直岂有此理！
    徐景逸几乎被气到头顶冒烟，双目更是早已经瞪圆了。
    “损失···”季初彤一愣。
    齐紫·凡却是眼疾手快，嘴更快，一把拉住季初彤，并道：“那必然是要赔偿损失的！”
    “我们二人前来寻访好友，也就是你的弟子蓝彩儿，但你却对我们下了杀手！”
    “若非我们二人有些手段，岂非早已成为你的手下亡魂？”
    “我们二人若是真的死了，冤不冤呐？！”
    “所以，哪怕是赔偿精神损失费，也必然是不能少的。”
    原本他们还真没打算要赔偿，只是想扯皮，然后顺便留在巫蛊圣界，免得被眼前这老家伙一个转身就卖了。
    结果，他却误以为我们要赔偿？
    嘿！
    这么好的机会，不要白不要啊！
    听完齐紫·凡的话语，徐景逸当即面色发黑，好几次想动手直接将两人拍死，但最终，还是忍耐了下来。
    “好！”
    他黑着脸，沉声道：“老夫便给你们赔偿！”
    他一指点出，一个储物袋当即落入齐紫·凡手中。
    齐紫·凡打开一看···
    嚯。
    足足上万块仙晶，换算成灵石，已经是近乎百亿，妥妥一笔巨款！
    “嗯，这个赔偿，还算合理。”
    齐紫·凡收了储物袋，笑容灿烂：“此事一笔勾销，到此为止。”
    “那就走，赶紧走！”
    在此刻的徐景逸眼中，齐紫·凡与季初彤简直就是两个瘟神，杀杀不得，打也打不得。
    现在他就只有一种想法，那便是赶紧将这两个瘟神送走，送的越远越好，至少还能有个眼不见心不烦。
    至于赔偿···
    他身为巫蛊圣殿殿主，多年老金仙，对他而言，这些财富还真不算什么。
    只要能让这两个瘟神赶紧从自己眼前消失，区区钱财，算的了什么？
    何况，他们出去之后，自己就可以公布消息，从而利用一波她们，让巫蛊圣界能够最安全、平稳的度过接下来一段时间，岂不是美滋滋？
    然而···
    他的如意算盘注定要落空了。
    “殿主为何如此着急呢？”在季初彤‘大开眼界’的目光中，齐紫·凡呵呵一笑：“来者是客。”
    “我们二人远道而来，怎么着也是你们巫蛊圣殿与巫蛊圣界的客人吧？”
    “就算不好好招待，也没有一开口就赶客人走的道理。”
    “殿主，您老人家说是吧？”
    “···”
    徐景逸当即皱起眉头，郁闷道：“你们到底想说什么、做什么？！”
    “没什么。”
    齐紫·凡摇头晃脑：“我们二人，对巫蛊圣界挺感兴趣，且此地风景秀美、与众不同。”
    “既然难得来一次，自然要好好逛逛、四处看看。”
    “您说是吧？”
    “···！！？”
    这一刻，徐景逸也逐渐反应过来了。
    “这俩瘟神，是打算短时间内赖着不走了啊？！”
    “是了，她们足够谨慎，或许猜到我有利用他们的心思，所以才准备赖着不走···”
    “如此说来，我的仙晶？！”
    擦！！！
    白给了！
    虽然也不见得有多么心疼，但还是有一点心疼的，而且分明能够不给的，但却还是被他们忽悠的给了，白白浪费···
    给了也不走，还给他们干嘛？
    这两个瘟神！！！
    晦气！
    徐景逸面色发黑，大手一挥，光幕开启：“出去！”
    “此乃禁地，你们不能多待。”
    他发飙了。
    但还真没法赶人走，不但不能赶人走，最郁闷的是，他发现自己还要保证这两人的安全。
    因为在他看来，以这两货的无耻程度，若是在巫蛊圣界遇到什么危险，必然还会以此事来威胁自己，让自己出手搭救什么的。
    这他妈就很难受了啊！
    难受的欲生欲死。
    徐景逸头疼的厉害，但一时之间，还真没有什么好办法，只能发个飙，先将两人赶出禁地再说。
    “唉！渣男。”
    谁知，齐紫·凡这厮却是一把抓住了季初彤的手，摇头晃脑叹息道：“看见没？这就是渣男！”
    “之前有求于我们的时候吧，笑容灿烂、如翩翩君子，恨不得叫我们小甜甜。”
    “现在没事了，新人胜旧人了，就叫人家牛夫人、还赶我们走···”
    季初彤：“(⊙o⊙)···”
    徐景逸：“老夫他妈的···”
    “滚出去！”
    徐景逸实在难以忍受，直接将两人扔出了禁地，而后冲天而起，直接消失了。
    他怕自己再留在此处，要不了多长时间，就会被齐紫·凡这厮给气死。
    太特娘的气人了！
    而且还有一些奇奇怪怪的语录，虽然不能全听明白，但哪怕只是听明白一部分，也是让人头大无比啊！
    回到主殿。
    徐景逸越想越不对劲、越想越难受。
    但还偏偏就没有好的破解之法。
    弄个阵法，将那两个无耻之徒直接弄死、瞬秒，让她们没机会把消息传出去？
    他很清楚，没这么简单。
    对方两人必然极为警惕，且他们体内有剑主赠予的一剑！！！
    想象剑主借剑诸天之后的那一剑，谁不头皮发麻？
    就是大罗金仙都要发抖，既然人剑主都说他赠予的剑可斩金仙，那就是能斩金仙。
    谁不想活了，先去把那两剑给吃咯？！
    反正自己是没这个想法。
    无奈，徐景逸只能将消息传给其他的巫蛊圣殿大能，十余位金仙都得到了消息。
    他本想集群众之力来解决目前的困境。
    结果却没想到，当消息传给众人后···
    大家一起懵逼、坐蜡了。
    这他妈怎么解决啊？！
    这就是两个瘟神、两颗随时有可能爆炸的炸弹！
    自己碰不得不说，还不能让别人碰，因为一碰就有可能会爆炸，换言之，不但不能碰她们，还要将她们当做宝贝一样‘供起来’，保护起来？
    “岂有此理！”
    “老夫活了一千余万年，就未曾如此憋屈过！”
    “没有这样的道理！”
    “哇呀呀呀，气煞我也，两道天道之基就在眼前，却看得到拿不到，还要想方设法保护她们！！！”
    一群金仙大能大呼小叫，几乎都被气懵了，太特娘的难受了啊！
    ······
    徐景逸飞走了。
    齐紫·凡和季初彤站在禁地之外，也没人搭理他们。
    “咱们就等着？”季初彤仔细感应了片刻，发现没人探查自己两人，才笑着开口。
    “等等看吧。”
    齐紫·凡摸着下巴：“蓝彩儿也不知道能不能成功，希望她能成功最好。”
    “至于我们要离开···至少也要等到巫蛊圣界弄出一些动静，他们自己都忙得不可开交之时才行，否则，咱们就得被利用。”
    “不过说来这一趟也不错，没怎么费劲，就赚了百亿灵石。”
    “这倒也是。”
    齐紫·凡也乐呵了：“咱们一人一半，见者有份。”
    “这···不太好吧？”
    “你要不要？”
    “要！”
    季初彤当即点头。
    那怎么能不要呢？
    而后她转念一想，发现自己也跟齐紫霄学坏了···
    “不过，这种感觉还真不错。”
    她展颜一笑，倒也未曾想太多。
    “至于接下来，阿无姐，你帮我们照看一下，我们会在接下来这段时间中悟道、提升自己。”
    干等着也不是个事儿。
    齐紫·凡准备先悟道再说，反正有时间，不悟道白不悟道。
    “好！你们放心悟道便是，若有变故，我会提醒你们。”
    阿无姐很快回应。
    ······
    禁地内，一处有重重阵法守护之地。
    蓝彩儿与一只丑陋的蛊虫面对面，只是，此刻的蓝彩儿面容呆滞，双目虽然睁开着，却依然没了‘灵性。’
    “真灵夺舍···成功了。”
    反倒是蛊虫震动，口器开合，竟是传出了蓝彩儿的声音。
    “接下来，便是以我本尊肉身为载体，将蛊神的神魂连同天道之基一起转移过去。”
    “这一步，需要一些时间，希望不要出现意外才好。”
    “齐紫霄、季初彤···”
    “你们二人，可不要死啊！”
    她低语着，随即开始‘操作’。
    ······
    时间流逝。
    三日为期，剩下的时间很快结束。
    当林凡重新‘上号’的同时，化身那边的记忆很快同步过来，由于林·紫霄之前已经将自己的经历与发现告知，所以，林凡很快便掌握了这三日间，昆仑的动向。
    “竟然发生了这么多事么？”
    他目光幽幽：“始皇帝那边，大战已经快要到尾声了啊，也不知，我们的猜测是否准确。”
    “诛仙剑坑···”
    他的目光扫过这一出时刻绽放惊人剑意的剑坑，最终锁定在李白身上。
    “李白么？”
    “真是未曾想到，李白竟然是太玄九清宫的创始人。”
    “那么，其他八大天宫的先辈，又是否与地球有关？或许有、或许没有，但···”
    “九大天宫应该创建于同一个时代，就算与地球无关，应该也或多或少知道一些当年之事吧？”
    “等到之后，实力足够强横之时，倒是可以分别去九大天宫走上一遭，弄清楚当年到底发生了什么。”
    “还有···昆仑天宫！”
    “总觉得这地方有些与众不同，在九大天宫之中如此超然的昆仑天宫，与我如今所处的昆仑，又是否有什么联系？”
    他缓缓叹息，随即起身。
    “感觉···”
    “对于剑道的掌握，又有了一些提升。”
    “是我家圣女这两三日来的悟剑感悟么？当真是不错，此地也不愧是诛仙剑坑。”
    他仔细想了想。
    这种感觉其实挺奇妙的。
    怎么说呢···
    大致就相当于，自家圣女上自己号代练的时候，将某些技能的熟练度给提升了？
    提升技能熟练度的详细过程，自己并不清楚。
    但却能感觉到，熟练度的确提升了。
    “若是一直悟剑，还真有可能把其他三把剑的剑意给创出一套剑诀来。”
    “不过，不能急于一时。”
    “现在，还是先去始皇帝那边看看吧。”
    “重塑轮回···此事，是重中之重啊。”
    他深吸一口气，随手挥剑，布下一些杀招将李白守护在其中，随即朝始皇帝等人所在的区域而去。
    但，没走多远。
    他却突然心有所感。
    “咦？！”
    林凡的目光逐渐锁定在灭灵湖底。
    灭灵湖很大，之前剑坑也被湖水淹没、浸泡，所以林·紫霄曾斩出多剑。
    在另外一边斩出了个巨大的坑，同时斩出一道极深的引水渠，将灭灵湖水引入那个大坑之中。
    但水太多了，引水渠引水也需要时间。
    一开始，由于湖水之中的某些特性，林·紫霄与林凡都未曾发觉。
    但现在，随着湖水逐渐见底，林凡发现，湖底有东西！
    并非什么凶兽，而是一本绽放着光芒的···
    “书？！”
    林凡微微凝神，朝湖底绽放光芒的‘书’而去。
    书不大，很是古朴，没有打开。
    此刻就这般静静的飘在湖水之上不足五厘米处，随着水平面降低，它的高度也未曾有什么变化。
    蓝色的书皮一看就很有年代感，但却没有半点破旧、更没有任何被湖水浸泡过的痕迹。
    “书这种东西···”
    林凡双目微眯：“而且还出现在昆仑之中，让我实在是想不多想都难啊！”
    到了近前，他伸手，将书抓在手中。
    “那么，你是哪一本？”
    轰！！！
    在林凡抓住这本书的瞬间，海量模糊、残破的画面瞬间传入其脑海，哪怕他已经是红尘仙，且无限接近于人仙了，都依旧感到脑海轰鸣不断。
    一时间，甚至失去了思考能力，只能被动‘接受’。
    轰隆隆···
    画面太宏大了！
    宛若从开天辟地之处，一直绵延了无尽岁月，无数大事尽皆有所记载···
    但那些画面又很模糊，云里雾里，像是被什么东西所遮蔽了，根本看不真切。
    轰！！！
    有巨人，在云雾中提斧开天！
    有三千恐怖的身影在迷雾中撼天动地！
    有巨大虚影在迷雾中翻腾···
    有大教被创建的痕迹，天降金光···
    能看出大概，但却看不真切，只能猜测。
    仿佛过去了很久，又仿佛只是瞬间而已，当一切停息，林凡回过神来，却发现自己竟然以满头冷汗。
    “这些画面···”
    他浑身震动：“洪荒时代？！”
    虽然看不真切，但却也可凭借那些模糊的画面推测一二，那开天的巨人，岂不就是盘古么？！
    三千恐怖身影撼天动地，是三千神魔？
    大教创建，天降金光···
    那是人教、阐教、截教、西方教创建后的天降功德金云？
    “这书···”
    林凡难以平静，看向手中逐渐平息，不再发光的书，心神震动。
    “人书么？！”
    在那些画面的最后，他也得到了手中这本书的信息。
    天地人三书之中的···人书！
    对于人书，林凡并不陌生。
    相传，在鸿蒙初辟，混沌始开之际，天地间诞生了三部奇书，分别为天书、地书、人书。这部书包罗万象，记录因果，对维持天地间的秩序起到了非常大的作用。
    天书：《封神榜》，又名《真灵圣榜》！为元始天尊所有，相传是创世青莲的天之叶所化！
    天书封神榜一共拥有三百六十五个名额！
    在古代神话中相传乃是创世青莲中的三片花瓣天之瓣所化。是天庭用来约束众神、消除天地大劫之因果器物。
    每逢一个量劫开启，就可以册封三百六十五路正福主神，两千副主神，八万四千神煞丁甲与天兵天将，封神榜主要是用于消除世间因果业力！
    而地书，则为《山海经》，又名《谈地真经》为地仙之祖镇元大仙所有，相传是创世青莲的地之叶所化！
    地书山海经可以使用土和水养活人参果！
    在古代神话中相传山海经记载了天下地理和植物的所有面貌，只要有土地的地方就有详细的记载，同时也拥有增长大地生命寿辰的功效，还有里面的土和水可化为山与海。
    据说人参果园就是地书山海经的外在显化，山和海化成的土和水才可以养活人参果！
    还有一说，地书指的是《天地宝鉴》，持有者也是地仙之祖镇元子。
    他已知的宝贝有人参果树又名草还丹，有一地书乃大地胎膜所化，故这书应该是天地宝鉴，他与天地同生，没有前世。
    至于人书···
    则是此刻林凡手中这本！
    为《生死簿》，又名《三生冥书》为十殿阎罗所持有，相传是创世青莲的人之叶所化！
    人书生死簿主要作用能够庇佑人族气运！
    相传，生死簿记载天地人三界所有生命的生辰，死时，以及阳寿等，生死簿的内容已经注定且不可更改。
    阎罗王也只能严格按照生死簿内容差遣手下进行勾魂索命等行动！
    换言之···
    “这特娘的是生死簿？！”
    看着此刻手中一眼看去‘平平无奇’的人书，林凡险些一个哆嗦将其丢了出去。
    “不过，不可更改···估摸着也只是一般情况下不可更改吧？”
    “毕竟西游记的故事里，那猴子可是又改又撕的。”
    “但是话说回来了，生死簿在手中，果然，第一个想法还是翻开看看，自己能活多少岁啊···”
    这厮尝试翻开手中的书籍。
    轻松写意，没有半点阻碍。
    但翻开之后，却是什么也看不到。
    一片空白！
    第一页、第二页，一直哗啦啦翻到最后一页，林凡都未曾发现其上哪怕记载了一个字。
    以神识沟通也无用，似乎没有半点反应。
    “嗯？”
    “假货不成？”
    林凡有些不解。
    但很快，他眉头一挑。
    “不对劲！”
    “始皇帝那边正要重塑轮回，我这边却随手就捡到一本人书生死簿？！”
    “这也未免太巧了。”
    “还是那句话，一切的巧合都是必然，这···有幕后黑手在背后安排？”
    “若是如此，那么，幕后黑手应该觉得我肯定会将生死簿给始皇帝？”
    “所以，生死簿上什么都没写的原因，是因为我并非始皇帝、不是阎罗，所以无法瞧见么？”
    “等等，还有另外一种可能！”
    林凡的思路越发清晰了。
    “是了！”
    “生死簿！”
    “如今，地府崩溃、轮回秩序早已不在，哪里还有什么生死簿？又哪里会有什么关于生灵性命的记载？”
    “若是记载了，又没有所谓的鬼差去拘魂，之后岂不是成了笑话？”
    “所以，等到重塑轮回、重开地府之后，生死簿才会恢复其应有的功能？”
    林凡拿着生死簿，目光一阵闪烁。
    “只是猜测，但很有可能！”
    “罢了。”
    “不管是幕后之人的安排，还是真的巧合，既然拿到了生死簿，便代表，重塑地府···势在必得，无人可以阻挡！”
    生死簿都出来了。
    若是地府没办法重塑，拿它何用？
    当做法宝砸人？
    林凡还真仔细感受了一下，结果发现，效果几乎等于零。
    人书自然是好东西，但它却是某种规则的‘实体化’，而并非是用来攻伐、防御的法宝。
    到也不是完全没有这种功能，有还是有的，只是很弱。
    若是不发挥其‘写谁谁死’的效果，最多也就相当于一件准帝兵。
    “所以，果然只是从我手中过一趟，最终归属，还是始皇帝么？”
    “也好！”
    “接下来，便要看始皇帝那边，能否成功了。”
    “一旦成功，再加上人书，地府轮回也算是‘名正言顺’了啊！”

第797章 跟西方神庭干起来了（W字）
    “好惊人的波动。”
    昆仑西部，一个小巧的山洞内，苟了十余年的耶和华终于露头，他远远关注着远方已经持续数日的大战，缩了缩脖子。
    “这些家伙，打的太厉害了，不知道得死多少人。”
    “可恨！”
    他咬了咬牙，原本白色的皮肤在这一刻有些发黑。
    “可恨我好不容易收割到的信仰，到如今，已经几乎为零了！”
    “原本想要借此机会重新崛起，却没想到现在连想出去都难，没办法，这是你们逼我的！”
    耶和华觉得自己很悲催，事实也的确如此。
    在西方神庭，本就混的不怎么样，原本被自己压在身下的神邸，如今一个个都加冕为王、甚至晋升主神乃至天神了。
    可自己呢？
    仍然是个中位神，连上位神都能把藐视自己。
    他妈的，这算个什么事儿？！
    好不容易发现地球这边的信仰与自己重新建立连接，得知地球已经灵气复苏，当即放弃一切、不远万里、冒着诸多凶险前来，就是为了传播信仰。
    一开始吧，也的确挺顺利的。
    但是紧接着，就发现华国那边有人捷足先登了，后来甚至还特么的有科技侧的生灵前来。
    也就是自己躲得快，不然人都凉了！
    可就算自己还活着，原本就不多的信仰，也是瞬间崩塌到了所剩无几的地步。
    这还不算，之后自己的地盘更是被僵尸肆虐，特么的直接导致信仰降到冰点！
    到现在···
    已经是几乎为零了。
    不仅如此，原本自己在其他世界所剩不多的信仰，也因为自己离开了西方神庭，导致被其他虎视眈眈的诸神瓜分。
    现在，耶和华是真的一点信仰都没有了。
    一丁点都没有！
    在这种情况下，他甚至就连中位神的神位都要稳不住了，实力、境界，一直都在缓慢下降之中。
    如今，更是被困在这片山洞中，就连走也走不掉了。
    就算从昆仑跑出去，也没有足够的本钱和实力让他回到西方神庭。
    进无可进、退无可退、无计可施！
    耶和华···彻底崩溃，却也发了狠。
    “原本我只想一个人独享地球的信仰，但现在，因为修仙者、因为该死的僵尸，让我没了一切。”
    “你们，也别想得到地球！！！”
    “我要让诸神降临。”
    “我要让西方神的光芒，照耀整个地球！”
    “我···”
    他拿出西方神特有的通讯工具，很快将一条消息发送到西方神庭的‘公共频道’之中。
    “我，耶和华，以自己的神格起势！根据我现在的坐标降临吧！此地有数十亿没有信仰之人，而且其中绝大部分人都是能力者！谁有能力，谁就能得到这无比纯净的信仰之力。
    而且，我还得知，在相对较远之处，有亿亿万人类，没有信仰···”
    发出消息后，耶和华冷笑一声。
    “呵。”
    “在神庭内被人排挤，出来之后，也是混的如此凄惨，这是你们逼我的啊！”
    “我可没有骗你们，的确有亿亿万人类没有信仰，但那都在修仙者的地盘。有能力的话，你们就去抢吧！”
    “抢啊！！！”
    “哈哈哈！”
    耶和华状若癫狂，笑容中，带着一种撕心裂肺。
    ······
    轰！！！
    几乎同时，遥远的西方神庭内，‘炸锅’！
    一尊又一尊恐怖的神邸从自己的神殿之中走出，浑身绽放璀璨神光，让人难以直视。
    “耶和华的消息？”
    “果然，你们都收到了啊！”
    “呵，就连天神都出现了十七位？”
    “有意思！”
    “亿亿万没有信仰的人类，这等信仰谁不想要？”
    “人数太多了，我们任何一位都不会放弃，既然如此，我建议···按照老规矩来。”
    “当然是老规矩！”
    “哦，这时候肯定的。”
    “耶和华的位置确定了么？！”
    “已经确定。”
    “那么···”
    “准备降临！”
    ······
    “呼、呼、呼···”
    蒙恬剧烈喘息着。
    他体表喷薄着血雾，但到如今，已经极为稀薄了。
    百万大军与始皇帝一同，尽皆燃烧精血，而后将自身力量注入始皇帝体内，已经维持近乎三日。
    而始皇帝，也已经与群仙大战三日！
    从第二日起，百万大军便急速消亡，到如今所剩之人，已经是百不存一了。
    所剩的将领，也大多到了最后关头。
    就连大将蒙恬，此刻也已经是油尽灯枯，精血都要烧干了。
    “赳赳老秦，共赴国难。血不流干，誓不休战！”
    吼！！！
    蒙恬在嘶吼，双目圆瞪，如神魔降世。
    “赳赳老秦，共赴国难。血不流干，誓不休战！”
    所剩老秦人尽皆嘶吼着，在这一刻，他们竟是如同回光返照一般，爆发出了强横的力量。
    但···
    也就仅此而已了。
    当这些力量一同注入始皇帝体内之后，所有老秦人，尽皆消亡。
    始皇帝也到了最后关头。
    但在这时候，他却如同太阳一般璀璨，激战群仙，斩落一位又一位仙，杀到群仙胆寒！
    “哈哈哈···”
    “你等先行一步，朕随后便到，我赳赳老秦、大风起，何惧之？！”
    “大丈夫当如是，马革裹尸，战至最后一滴血！”
    撕拉！
    残破的青铜剑斩落一位真仙，始皇帝屹立群仙之巅，惊人的气魄，压到群仙抬不起头···
    至此。
    已有百仙被斩落了！
    虽然几乎都是天仙之下，但这等景象，依旧是恐怖无比。
    群仙沉默，哪怕为敌对关系，此刻也忍不住肃然起敬。
    “天道之基···”
    “此物，果真是一现世，便是尸横遍野。”
    “至少百仙陨落啊···”
    “始皇帝此人，当真是人杰，竟有这么多人，愿意陪他赴死。”
    “赳赳老秦，好一个赳赳老秦，老夫会永远记得今日，记得这纠纠老秦人！”
    “他眉心的符号闪烁越发剧烈了，还是莫要感叹，一起出手吧，他已是强弩之末，将其斩杀，以免再生变故。”
    “对，出手！”
    剩余的诸多仙家实力都很强，之前他们都选择暂避锋芒，未曾与拼命的始皇帝硬碰硬。
    但现在，始皇帝明显已经快要支撑不住了，此刻再不出手，更待何时？
    同时，他们也在警惕、提防着身边之人。
    群仙？
    说起来似乎挺顺口，但实际上，却不过是临时凑到一起的人罢了，虽然不是乌合之众，却也绝对不是什么互相信任的团队。
    天道之基一旦成为无主之物，所有人都是敌人！
    天道之基出现，必将血流成河···
    这个血流成河，不仅仅是指与天道之基获得者一战时所牺牲的生灵，也指抢夺无主的天道之基时，所惨死的无数生灵。
    但，朝闻道，夕死可矣。
    没有人会为这些人感到可怜，既然敢来抢夺，也怪不得人。
    ······
    “始皇帝···”
    刘刚长叹一声。
    军人出生的他，看着始皇帝率领十万老秦人斩仙、看着随后百万大军同心，与始皇帝一同斩落百仙。
    他是真的心神激荡，浑身热血都在澎湃。
    但如今，看着英雄末路、看着始皇帝走到最后关头。
    这位铁塔一般的汉子，此刻也不由红了眼眶。
    “不愧是纠纠老秦人，他们是真的做到了共赴国难，也真的做到了血不流干、誓不休战。”
    “流尽了最后一滴血啊！”
    不仅仅是她。
    紫竹学府的女学生，此刻也全都红着眼眶，恨不得上前杀敌。
    奈何，实力不够。
    且始皇帝和女帝也不让她们插手。
    她们倒是没有刘刚那般澎湃的热血，但始皇帝，是神州的始皇帝！
    始皇帝的功绩，没有人能够抹平。
    神州之后，看到这一幕，谁能心情平静？
    就算不是神州之后，眼睁睁看着百万人消逝在眼前，战到最后一刻也不曾放弃的情景，也终究是不可能没有任何想法的。
    女帝轻叹，但目光却很亮。
    她关注着远方那残破的两层地狱，却发现，原本已经沉寂、残破了不知多少万年的地狱，如今，却仿佛有着人影绰绰。
    是真，还是假？
    她不知，甚至不知道自己所看到的是否是错觉。
    “不管如何，是时候准备了。”
    她深吸一口气，挥手间，以自身仙元裹挟着除林凡之外的所有人，将她们送向远方。
    “你们先离开一些，此地不安全。”
    “记住今日吧。”
    林凡在一旁，冷静道：“这是我们所有神州之人都会记住的日子，甚至，这会是令所有生灵都恐惧之日。”
    “什么？”
    王东错愕。
    所有紫竹学府之人尽皆不解。
    但，没时间让他们询问了。
    女帝挥手间，他们瞬间远去。
    而林凡化身看向女帝，低语道：“需要做些什么准备，我能帮得上忙么？”
    “你果然猜到了。”
    女帝未曾再隐瞒，而是道：“的确需要做些准备，据始皇帝得到天道之基后的感悟！想要重塑轮回，除了足够的魂灵充斥地狱之外，还需要一些‘药引’和时间。”
    “我会将如何使用药引、如何布置的方法告诉你，你小心一些去执行，而我，会替你挡住前来破坏之人。”
    “还是你去布置吧。”
    林凡化身笑了笑：“我来拦住那些人。”
    “你···”
    女帝一惊：“你本尊？！”
    “快到了。”
    林凡化身做出一个请的手势：“或者，我们一起布置？以我本尊如今的战力，应当不输女帝你了。”
    “···”
    “这是自然。”
    女帝有些感慨，但面色随即变的有些凝重：“但你确定要让本尊出手么？”
    “一旦暴露···这可不在计划之内。”
    “我和始皇帝虽然有些后手，但也未必能够挡得住诸多凶险。”
    “当然确定。”
    林凡笑摊手：“俗话说，来都来了，是吧？”
    “···”
    “有这种俗话？”
    “咳，算有吧？”
    呼啦。
    林凡本尊到来，与化身相视点头，而后看向女帝：“说起来，我倒是找到一点东西，应该丢重塑地府、重启轮回有些帮助。”
    “是什么？”
    女帝一眼便瞧见林凡手中的蓝皮书。
    “人书。”
    林凡轻笑：“生死簿。”
    “什么？！”
    女帝顿时色变：“你竟然寻到了这东西？”
    “运气好，捡到了，不过目前没什么用处，只等计划之后，看始皇帝能否用的上吧。”
    “不过那时候的始皇帝，应该也不是始皇帝了，而是···”
    “阎罗？”
    “还是地藏王？”
    “或许叫死神也可以？”
    女帝错愕，随即逐渐沉寂：“叫什么无所谓，但生死簿···”
    “罢了。”
    她突然洒脱一笑：“我想这么多做什么？这是好事！”
    “原本，始皇帝只有五成把握，这是一场豪赌，若是胜，自然一切完美，若是败，所有一切都将付诸东流。”
    “但有生死簿在手，这个五成几率，却是几乎可以提到八成了。”
    “既然如此，自然最好。”
    林凡笑着点头：“我让化身与女帝你一同去布置吧，这里就由我来镇守，虽然不能拦住所有人，但终归可以阻拦一些时间。”
    “好！”
    女帝深深看了林凡一眼：“既然如此，这里便交给你了。”
    ······
    女帝朝那两层残破地狱所在之处疾驰而去。
    林凡深吸一口气，脸色也逐渐凝重。
    “若是我没猜错的话，重塑轮回···成功之后，才是真的凶险来临之时。”
    “重塑的过程，危险反倒相对较小。”
    原本林凡并没有想到这一点，但是，当得到生死簿，他赶来的时候，一边赶路，一边在思索。
    结果愕然发现，问题就出在生死簿上。
    在神州大地的诸多传说中，但凡与地府、轮回相关的传说和故事，都无法避开‘生死簿’的存在。
    而生死簿的作用，自然不用多言。
    那么，一旦重塑轮回，且始皇帝掌控生死簿···问题就大了！
    这就好比，齐天大圣下地府，发现自己的寿元只有几百年之后，便直接开撕，还疯狂改其他猴子的寿元···
    问题就出在这里。
    没有人想死，仙更不想！
    以往，准帝都可以活十余万年，大帝更是可以活数十万年。
    红尘仙，若是苟一些，百万年都能活到了。
    到了金仙境界，更是可以活千万年，大罗金仙理论上寿元不会比金仙长太多，但战力却强了很多倍。
    这是在轮回重塑之前，各个实力阶段的大致寿命情况。
    可若是重塑轮回之后，生死簿上，出现了所有生灵的名字和寿元呢？！
    一到时间，不管修为如何，直接凉凉？
    人家一尊仙，原本可以活几百万年，结果生死簿上只有几万年，十几万年？
    那尊仙不得发疯？！
    就算他们依旧可以活那么多年，可生死簿的存在，却依旧会让他们如坐针毡、坐立不安！
    谁愿意自己的名字写在一本书上，且有可能被人改动，让自己说死就死？！
    这玩意儿可是先天灵宝！
    仅次于先天至宝的存在。
    按照林凡的估计，可不是寿元到了，派两个小鬼去拘魂，而是真的就跟‘杀人书’一样，时间一归零，大概率是直接暴毙。
    当然，也不可能写谁谁死，实力太强的，应该可以抗衡。
    可那些实力不算太强的呢？
    这些人还不得发疯？
    分分钟联合起来，想要推翻地府吧？
    换言之···
    在重塑轮回、重启地府，生死簿也开始运作之时，才是地府真正的考验！
    若是撑住了，一切都将重回正轨。
    六道轮回、十八层地狱，一个都不会少。
    若是撑不住，始皇帝、女帝、百万老秦人、自己···大概率都会凉凉。
    “这怎么搞的就跟那些网游中，开创主城一样？”
    “开创城市的时候，直接怪物攻城···”
    林凡提着剑，看着远方的始皇帝真正步入生命尽头、看着群仙互相警惕，每个人都凶险毕露，心中却是槽点满满。
    “不过。”
    “就算没有生死簿，估计也没有多少仙愿意重启轮回。”
    “对普通生灵而言，重塑轮回自然是好的，有了来生···虽然不记得，但终究不会彻底消亡，而且还有一套功德体系，今世因、来世果。”
    “可是对于寿元悠久、有实力的人而言，轮回可就不那么美妙了。”
    “没有轮回，他们可以逍遥天地间。实力强大者，就算寿元到了，也可以想办法掠夺生命本源苟延残喘。至于那些不大不小的修士，炸了，还可以通过夺舍来多苟活一段时间。”
    “可有了轮回，他们却没了这些机会。”
    “···”
    “越想越觉得任重而道远。”
    林凡轻叹。
    始皇帝重塑轮回，自然有他的原因，也有他的理想。
    而在林凡看来，重塑轮回，有好处，也有坏处，不过总的来说，好处大于坏处。
    所以···
    他愿意帮上一波忙。
    “来吧。”
    他目光如电。
    也就是此刻，始皇帝在一片恐怖的攻势中，彻底消亡，肉身炸裂、不复存在了。
    “天道之基！”
    群仙激动，纷纷出手，想要抢夺那应该已经是无主之物的天道之基。
    然而···
    天道之基就这般漂浮于虚空之中！
    那是一个奇异的符号，与方才始皇帝眉心的符号一般无二，但周遭却有无数道则所包裹。
    道则之强，就是大罗金仙都为之皱眉，一时间难以破开。
    “怎会如此？”
    “···”
    “这···”
    “难道还需要一些时间来演化？！”
    与诸天万界时期不同。
    如今这个时代，修士们对于天道之基，知晓的太少太少，都听说过天道之基堪称最惊人的机缘，可却没几人知道，‘杀人夺基’的具体过程。
    没人知道这个过程中会发生些什么。
    所以，他们现在都有些懵逼。
    本以为杀了始皇帝之后，就可以开始抢夺天道之基了，结果现在一看，咋还被道则保护起来了？
    抢不到？
    还是需要等待一些时间？
    群仙迟疑，纷纷猜测。
    但也就是此刻，他们发现那个符号一直都在闪烁，且闪烁的‘幅度’越来越惊人。
    “有些不对劲。”
    有仙低语。
    “的确不对劲。”
    “咦？”
    群仙之中，金仙天剑突然察觉到一缕波动，而后眯起了眸子：“又有人来了。”
    “天道之基的吸引力，还真是大啊！”
    随即，群仙尽皆察觉到了那有人前来的波动，纷纷移动脚步，转身将天道之基护在身后，虎视眈眈看向来者。
    天道之基是他们‘打怪爆出来’的，但现在还拿不到，他们可以等，甚至可以互相残杀，留下最后一个人。
    但···
    在这个过程中，却又有人来，想要坐收渔利？
    抱歉，没这样的道理！
    一致对外没商量。
    是以，他们之间即将爆发的大战就此停止，准备应对来者。
    呼！
    这片天地间，突然有奇异波动出现，空间在扭曲，而后，一个六芒星阵突然从天而降。
    伴随着六芒星阵而来的，还有成片‘流星’，似乎是随着六芒星阵一同坠落。
    终于，当光芒散去，那成片的流星也蜕去色彩，化作一道道人影站在远处的大地之上。
    群仙看了，却是尽皆错愕。
    “嗯？！”
    “这些人···”
    “并非仙魔妖之中的一种？”
    “蛮夷？！”
    来者不少，足有数百上千人，且实力也不算弱，几乎都在大帝之上。
    可令人错愕的是，他们尽皆是‘蛮夷’！
    不是金发碧眼，便是有着一头火红色长发等。
    就是没有黑发黑瞳之人。
    在群仙之中的大多数人看来，可不就是蛮夷之辈么？甚至还不如那些修魔者、修妖者来的顺眼。
    “他们来作甚？”
    “好胆！区区蛮夷，也敢妄图染指天道之基？”
    “哼！”
    瞬间而已，气氛变的格外凝重，剑拔弩张之意格外明显。
    而这一幕，林凡也是看的一愣一愣的。
    “什么鬼？！”
    “还有西方人种跑来抢天道之基？有点意思嘿···”
    他见过的各种体系修士也不少了，无论是之前在万界深渊，还是在诸天万界中混迹之时，见过很多。
    可基本都是黑发黑瞳之人，或是各种妖兽、生灵幻化而来。见过很多种类的生物，可就是没见过西方人种~
    可现在？？
    “他们所修行的体系并非修仙，也不是修魔、修妖···嗯？有些熟悉之感。”
    “信仰体系么？西方的‘神’？”
    “巧了，真是巧了！”
    林凡微微沉吟，而后，觉得这实在‘太巧’了。
    按照他的设想，或许一旦女帝那边开始行动，自己就将面临巨大的压力，能够顶住的可能性真的不算大。
    最好的结果也就是阻挡群仙一丁点儿时间，为女帝和自己的化身争取些许时间完成计划，然后自己拔腿就跑···
    可现在看来，却要轻松的多了。
    “照目前的局势来看，他们马上就会干起来啊~”
    “舒服了~！”
    这厮没吭声，甚至将自身波动都压制到了最低点，力求不引起旁人注意，站在一棵大树下，远远观望着。
    ······
    “这里是···”
    “的确是好地方，看来耶和华没有骗我们。”
    “不过，好多修仙者！！！”
    “该死，是发现了我们的存在，所以提前在这里拦截么？”
    “耶和华在哪里？”
    “难道这些修仙者，想要跟我们抢夺信仰？”
    西方神庭的众神在短暂错愕之后，纷纷开口，并且在三言两语之间，‘猜到’了很多。
    “不对，修仙者并不在乎信仰，他们与我们是两种完全不同的体系，所以他们肯定不是为了信仰···”
    “他们的确不会为了信仰而出手，但如果真有亿万万人类没有信仰，那么，这些人中，也同样会有很多修仙者眼中的天才。他们，很可能是为了人才而来！”
    “呼，这样说的话···”
    “这一战，必须要打了！”
    “没错，他们为了人才、资源，我们为了信仰，虽然目的不同，但结果一样！”
    “该死，这么多年过去，终于还是要再次与修仙者们爆发战争么？”
    “这可不太美妙···”
    “但，为了亿万万信仰！”
    “为了亿万万信仰！”
    双方之间，没有互相交流，有的，只是内部商议。
    而当西方神庭决定，为了那亿亿万信仰，不惜一切去争夺、大战时，他们的气势也随之雄浑，惊人而炽盛。
    伴随着他们气势的变化。
    群仙这边，也是纷纷冷哼出声。
    “果然！”
    “这些蛮夷，不知为何也得知了消息，前来此地便是为了夺取天道之基。”
    “已经准备动手了么？”
    “既如此，便没什么好说的，让他们形神俱灭！”
    群仙尽皆激愤。
    我们他妈为了天道之基，大战数日，仙都死了上百人，好不容易把‘怪’打死了，天道之基也‘爆’出来了。
    眼看着等那天道之基再酝酿酝酿，我们就能得手，结果你们特么跳出来摘桃子？
    做什么春秋大美梦呢？！
    我们这些人可以互殴到哪怕只剩最后一人，哪怕老子挂了，也是心甘情愿，因为其他人都出力了。
    可你们特娘的算个锤子啊？
    打！
    必须得打！
    交流？
    有什么好交流的？
    突然就来了，一来二话不说，直接就开始‘爆气’，分明就是要开打的节奏，我们这些高贵的仙，还要与你们这些低贱的蛮夷主动交流？！
    没有这样的道理！
    这一刻，群仙心中，无不是这般想法。
    蛮夷！
    在他们看来，这些金发碧眼之人，就是蛮夷！
    但，也有人知晓一些事。
    金仙天剑在此刻传音：“诸仙，这些人，应当是西方神庭之人，不属于我们修仙界范围内的蛮夷，所修的，也是最古老、最无耻的信仰之法！”
    “他们称自己为神邸，为众神。”
    “如今看来，应当是不知从何处得知天道之基的消息，所以前来抢夺。”
    “我等此刻，应当联手，将他们尽皆覆灭！”
    “自当如此！”
    “天剑前辈何须多言？这一战无法避免！”
    “是了，不过我倒是很好奇，他们是如何得知天道之基的消息？须知，我等知道的时间都不算长，除非，他们早有探子潜伏在我们之中，亦或是，我们之中，有叛徒！”
    白眉也在群仙之中。
    此刻，他冷笑一声：“哼，不管如何，先灭了他们，之后···再严查，若有叛徒，定要让他痛不欲生，以老夫的噬魂心灯，将他焚烧无尽岁月！”
    “好！”天剑长笑：“诸仙，随老夫，斩蛮夷！”
    “杀！”
    轰！
    群仙爆发！
    西方神庭众神也早已准备出手，此刻见状，自然不甘落后，纷纷拿出自己的底牌，疯狂还击···
    刹那间而已。
    剑气覆灭苍穹、刀罡颠覆了大地。
    无数剑意、刀意、道则，铺天盖地，碾压空间，甚至连时间都有些模糊了。
    秩序神链接连显化，却又不断破碎，根本无法维持这一片大战区域的‘秩序’。
    而西方神庭一方，圣光密布，每个人身上都在发光，就好似数百上千颗巨大的太阳在闪耀！
    同时，圣光之矛、太阳之力、净化之力···
    也是成片袭来，双方的大战彻底爆发。
    “我说，要有光！”
    光明神声音冷冽，开口间，天地间无比明亮，亮到群仙都不敢睁眼···
    “神通·黑魔！”
    轰！
    然而下一秒，有魔仙（修魔者成仙）施展自身神通，被光明神所‘点亮’的世界产检被黑色魔气所笼罩，再无半点光亮。
    咚！！！
    “啊！”
    有神邸惨嚎，他们投资出的圣枪被击溃，而后被飞剑刺穿身体，钉在虚空中，神血流淌···
    太混乱了。
    近千位西方神邸，过百仙人之上的存在所组成的‘群仙’···
    虽然西方神邸人数更多，但他们之中的强者明显更少，甚至大部分都是只是等同于大帝和红尘仙境界的存在。
    在此刻，几乎等同于炮灰！
    因此，大战刚爆发而已，便接连有神邸惨叫、喋血，在此地失去性命。
    群仙这边，却是越战越勇。
    但，想要就这般轻松的将西方神庭击溃，却也绝非易事。
    他们之中，有数位主神，十分强大，几乎等同于金仙了···
    打到天崩地裂，日月无光。
    就是不知存在了多少岁月的昆仑，在此刻也是接连炸裂，大片地域被摧毁，胡乱不堪。
    不过，总体而言，还是群仙这边占了一些优势。
    甚至，若非他们一直将天道之基护在身后，怕被西方众神‘得手’的话，还要更凶狂一些。
    ······
    “果然干起来了。”
    林凡持剑，站在树后，冷眼相视。
    “打的好、打的妙。”
    “多打一些时间才好···”
    这种时候，他自然不会跳出去找抽。
    双方都在群殴，个人之力，哪怕是金仙放进去都讨不到多少好处，看热闹才是最好的选择。
    ······
    “竟然直接打起来了！”
    “我还以为需要从中挑拨，才能让他们逐渐打起来，却没想到，竟然直接打起来了啊···”
    耶和华十分兴奋，此刻看上去，已然一扫之前的狼狈不堪。
    “嗯？！接连有神邸陨落，上位神之上的存在，哈哈哈，太好了，太好了！”
    他目中有狰狞之色闪烁：“都是你们逼我的，你们逼我的！！！”
    “死，都死光才好！”
    “死光了，我如果有机会能够回去，在神庭中的地位肯定会飙升，哈哈哈哈！”
    ······
    双方的打斗越发激烈，伤亡在升级。
    但一直都是西方神庭这边的伤亡更大一些，主神、天神们一看趋势不对，也都在想办法扭转局面。
    光明神黑着脸，被一个魔仙打到发不出光来了，郁闷对其他神邸道：“这样不行！”
    “我们的高端战力明显弱于这些修仙者，再打下去我们只有输这一个结果。”
    “对！”‘创世神’与天剑大战，但也没能讨到好处，但他的目光，却逐渐锁定在被群仙护在身后的天道之基上了···
    “我有个想法。”
    “他们看上去非常在意那个闪烁的特殊符号，哪怕在大战，也一直将那个符号保护在身后！”
    “难道···”
    “那就是他们的力量源泉？！”
    “额？”有神邸不解：“修仙者的力量不是源自于自身么？”
    创世神当即不乐意了：“你懂什么？！”
    “到了我们这个境界，难道还不明白么？力量怎么可能‘来源于’自身？！”
    “何况，就算那不是他们的力量源泉，看他们这么在乎的，那也肯定是极为重要的东西。”
    “我们全可以对那个符号出手，想办法将那个符号抢走，从而让他们处于被动，扭转我们的劣势。”
    “有道理！”死神手持一把黑色的夸张大镰刀，盯着那符号良久、良久。
    “而且我总感觉这东西很适合我！”
    “嗯？”
    众神一惊。
    适合死神？
    但此刻却不是管那么多的时候，他们接连点头：“好，就这么办！”
    “抢那个符号！”
    “扭转败局！！！”
    ······
    随即，西方众神的攻势变了。
    虽然仍然在疯狂朝群仙进攻，但，‘主c’却全都开始朝天道之基发起冲击。
    如此明显的意图，自然瞒不过群仙。
    然后···
    他们更愤怒了。
    “该死！”
    “他们果然是为了天道之基而来！”
    “挡住！”
    “杀光他们！”
    “一群蛮夷罢了，居然也敢妄图染指天道之基？此物就是给了他们，他们会用么？”
    “集他人信仰之力为己用的废物，也敢如此？！”
    群仙愤恨，杀意大增，在这一刻，大战更加凶狂了。
    ······
    林凡将这一切看在眼里，心中也是微微震撼。
    “一开始就直接拼命了啊，这打的，还真挺厉害的。”
    “还真是为了天道之基而来？！”
    瞧见双方的大战逐渐转换为‘天道之基攻防战’，林凡也有些懵：“西方神靠的是信仰之力，他们要天道之基做什么？”
    “没这样的道理啊···”
    他可以看出，那些西方神之中，也有足以匹敌金仙的强者，譬如那个手持大镰刀的黑色家伙，便是这样的强者。
    可体系都不同，他们靠的也是信仰之力，信仰越多、他们也就越强。
    这种体系，拿天道之基干嘛？！
    难道还要‘双修’？一边收集信仰，一边修仙？
    也没听有谁这么玩儿过啊！
    林凡摸着脑门儿：“而且，总感觉太过巧合了，如果说，所有的巧合都是必然，那么，因果关系是什么？”
    “谁把他们引来的？”
    “···”
    他目中，突然有日月星辰若隐若现。
    “天地大衍术！”
    林凡动用了他并不擅长的天地大衍术，想要追寻这件事情的起因，西方众神为何会来这里？！
    不过，他并没有抱太大希望。
    按照始皇帝他们的说法，如今，量劫已经拉开帷幕，天机混乱，很难算的清未来会发生什么。
    与自己这个‘应劫之人’有关的，更是什么也算不到。
    与西方诸神有关？
    林凡估摸着，以自己这半吊子的水准，十有也是什么都算不出来。
    但，试试总是可以的吧？
    然而结果总是出乎意料。
    “嗯？！”
    他看到了一个山洞！
    一个离自己不算远的山洞，山洞口，一个金发碧眼、满脸癫狂、目中满是狰狞之意的金发碧眼之人，正手舞足蹈。
    “···”
    “这货？？？”
    “有点眼熟啊。”
    林凡摸着下巴：“在哪儿见过来着？”
    “嗯···对了，上帝雕像？”
    “所以，这货是耶和华？”
    明白了！
    算到的不算多。
    但再联想一番的话，却就能弄清楚了。
    显然，耶和华与地球有联系，那么，他出现在昆仑就不足为其了，而耶和华，显然也是西方神庭的人。
    既然如此···
    耶和华把消息传出去，岂非是合情合理？
    “很合理。”
    “也很不错，作为感谢···”
    “你还是先走一步吧。”
    林凡屈指轻弹，一道剑气，瞬间破空而去。
    剑气破空。
    速度快到极致，刹那间出现在耶和华眼前。

第798章 我在等一个人（W字）
    耶和华手舞足蹈，正十分兴奋。
    他已然准备好了，等大战结束，他就去‘捡垃圾’，随便捡些神血之内的，都能让自己变的更强。
    然后，再想办法返回西方神庭，接着开始收割众神的信仰，这岂不是完美？
    到那时，自己完全可以晋升天神、主神、甚至是传说中的至高神！
    “太好了！”
    “果然，地球有句话说的好，人不狠，站不稳！”
    “不要怪我，这都是你们逼我的，对，你们逼我的！”
    “呵呵呵···”
    他冷笑着，更加兴奋了。
    可突然，他感到一股凉意从自己的脚底板直冲天灵盖，整个人都开始不由自主的哆嗦。
    “怎，怎么会这样？！”
    “啊？！”
    他惊了。
    根本不知道发生了什么，却感到自己连动一动小手指头都极为苦难。
    也就是此刻，他看到一抹亮光从天边飞来。
    下一秒。
    天旋地转。
    而后···
    一切都消失了，整个世界，陷入虚无与黑暗。
    ······
    “搞定。”
    林凡提着剑，朝山洞的方向远远看了一眼，感受着剑气反馈而来的结果，微微颔首。
    “虽然他的实力很弱，但我却不是那些中的狗血主角，把敌人给留下，给他成长、反扑的机会。”
    “该弄死，就得当场弄死。”
    这厮微微摇头，而后皱眉看向那两层残破地狱的方向。
    在这里，他其实看的并不真切。
    但化身在那边忙碌，记忆同步之下，能够清晰的感知到那边的动静和此刻的变化。
    原本，那是一处断崖。
    断崖中间，有着两层残破且不相连的‘山洞’。
    山洞很大，而根据其中的环境和陈列，基本可以判断出，与传说中的拔舌地狱和刀山地狱很相似。
    而此刻，化身与女帝，已经将两个山洞凿成十八个！
    断崖之下，仿佛便是十八层地狱。
    每个山洞之中，都按照某一层地狱的‘传说’布置了诸多道具。
    第一层拔舌地狱。
    第二层剪刀地狱。
    第三层铁树地狱。
    第四层孽镜地狱。
    第五层蒸笼地狱。
    第六层铜柱地狱。
    第七层刀山地狱。
    第八层冰山地狱。
    第九层油锅地狱。
    第十层牛坑地狱。
    第十一层石压地狱。
    第十二层舂臼地狱。
    第十三层血池地狱。
    第十五层磔刑地狱。
    第十六层火山地狱。
    第十七层石磨地狱。
    第十八层刀锯地狱。
    在这般布置下，十八层地狱，初现雏形。
    而女帝，已然开始另一层布置。
    断崖之上，有城墙被构筑而出，颜色灰拜，带着浓郁死气，仿佛没有半点生机。
    当城墙被构筑而出之后，城门之上的牌匾，也被挂上。
    那是早已准备好的牌匾。
    其上，有三个大字，鬼气森森。
    幽都城！
    接着，城内有诸多建筑接连浮现。
    哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿···
    呼啦啦！
    城内，黄泉路上，突然有鬼影绰绰，好似有数之不尽的魂魄已然汇聚于黄泉路上。
    ······
    将这一幕幕看在眼中，林凡的心，也随之真正提起。
    “快要到最后关头了吧？”
    “一旦重启地府、重塑轮回···”
    “恐怕，便会发生真正惊人的大变故。”
    “那么，还需要多长时间呢？”
    “而且，始皇帝的准备，还真是完善啊。”
    “不仅仅是像而已，甚至还寻到了真正类似于传说中地府中诸多物品的存在。譬如黄泉河水、彼岸花···”
    林凡轻声自语，脑海中，满是惊讶。
    始皇帝的准备实在太充分了。
    显然，他是真正研究过地府与轮回、甚至连传说中的各种细节都有所涉猎。
    否则，绝对不可能准备的如此充分。
    “来吧。”
    “虽然很可能会极为惊人，但我现在倒还真想看看，当那一刻来临时，这片天地，会发生怎样的变化！”
    他紧了紧手中的金阳剑，默默等待着。
    ······
    “···，竟然到巫蛊圣界来了？”
    齐紫霄默默睁眼，看了看身旁闭目悟道的季初彤，心神有些奇异：“而且，真是未曾想到，巫蛊圣界竟然隐藏了一道天道之基如此之久。”
    “藏的真够深的！”
    “所以···”
    “要不要跟她说那件事？”
    齐紫霄单手托腮，未曾第一时间悟道，而是在琢磨，要不要把季初彤叫醒，顺便忽悠她转化为僵尸~
    僵尸多好啊，是吧？
    僵尸好、僵尸妙，僵尸没有因果，气的群仙哇哇叫。
    当然，自己就算真忽悠她想办法转化为僵尸，也绝对不是因为什么危机感，更不是因为什么闺蜜有可能抢男盆友之类的~
    就是单纯的为她好。
    e···
    “不过暂时还是算了，之后若是有机会可以提一句，要不要转化，随她自己。”
    齐紫霄想了想，终究还是做不出这种事来。
    虽然就目前来看，僵尸限定版季初彤除了记忆方面出现问题之外，其他的倒是与修仙者也没太大不同。
    反倒是跳出三界外、不在五行中之后，有了诸多修仙者都没有的便利。
    “僵尸···”
    阿无姐突然传音：“这种生物，真的存在么？”
    “你不知道？”
    齐紫霄有些好奇了。
    修仙界之前倒是也有僵尸的存在，但与地球那边的僵尸相比，其实是两种东西。
    至少，没有跳出三界外不在五行中的说法，反倒是更像一种‘身体僵硬’的种族，而且它们也可以修行，只是修行体系与修仙者不同而已。
    所以，两边的僵尸并不是同一种东西。
    “在太玄九清宫的典籍内，我倒是‘扫描’到一些有关于僵尸的记载。”
    “据说僵尸是集天地晦气、怨气而生、不老不死不灭、跳出三界外不在五行中···”
    “但这只是传说，并没有记载什么地方有僵尸，也不知真假。”
    “···真的。”
    齐紫霄微微嘟起红唇。
    就连天宫中的记载，都是只有传说，不见真正的僵尸？
    这可就麻烦了，就算想忽悠，都没用呀。
    难受~！
    “嗯？”
    就在此时，阿无姐突然道：“有不同寻常的波动传来！”
    齐紫霄当即拍了拍季初彤的肩膀，后者随即清醒、起身。
    不多时，两人都感受到了阿无姐所说的波动。
    “这是···”
    ······
    巫蛊圣殿禁区之内，有一片火烧云蔓延，且速度越来越快。
    唰唰唰。
    一道道气息惊人的身影接连出现，来到禁区附近，但却全都绕开了季初彤与齐紫霄，如避瘟神。
    瞧见这一幕，齐紫霄不由一乐。
    “他们好像很不愿意招惹我们。”
    “换了是我，我也不愿意招惹。”季初彤红唇开合，小声吐槽：“你太坑了。”
    “胡说八道！”
    齐紫霄瞪眼。
    本圣女什么时候坑了？是，之前是把徐景逸坑的有点惨，但那是我家狗贼你晓得吧？
    “本圣女行事光明磊落，堂堂正正。”
    “嗯···”
    “我信你。”季初彤点头，嘴中说着我信你，脸上却没有半点相信的表情。
    “···”
    “懒得你你。”
    齐紫霄几乎真的动了忽悠她去变僵尸的想法，随即翻着白眼：“走，我们过去！”
    “过去作甚？”
    “知道围棋么？”
    “略知一二，关围棋何事？”
    “简单来说，围棋对杀时，对方的重点就是我们的重点。且对方越不想让我们碰的地方，就越要碰。”
    “所以，他们逼我们如蛇蝎、瘟神，那咱们反倒是要过去了，顺便听听他们说点什么。”
    季初彤：“···”
    还不等她回应，齐紫霄便已经迈着轻快的步子过去了。
    季初彤一拍脑门儿，有些无语：“就这么大摇大摆的过去，人家不会神识传音么？”
    “还能让你听见？”
    接着，她也只能跟上。
    然后···
    徐景逸等人满脸急切与忐忑。
    “也不知成功了与否。”
    “殿主，莫要着急。”一位瘦弱老者开口安慰：“彩儿虽然年龄不大，但对咱们圣殿的感情是真的。”
    “她一定会尽心尽力完成。”
    “这个过程咱们已经算过很多遍，不会出什么问题。”
    说的真好，如果不是你脸上也写满了担心的话···我还真信了。
    季初彤暗暗嘀咕。
    但随即，她微微一愣：“？？？还真让我们听见了？！”
    扭头一看，齐紫霄正比了个‘耶’的手势。
    季初彤：“···”
    她却不知，巫蛊圣殿的高层们在得知她们俩的身份之后，是真的头疼无比。
    把她们两人看的，比瘟神还瘟神。
    对待这种瘟神能怎么办？！
    自然是避而远之，能不招惹就不招惹。
    譬如眼前这种情况，如何才算是不招惹？
    那当然是装作什么都没发生，该怎么样就怎么样！不说话了，改传音？
    万一这俩瘟神突然不满、生气了怎么办？
    常言道，唯女子与小人难养也，这俩瘟神可不就是女子么？反正目前所说的也就是些不痒不痛之事，被她们听去，就听去了呗。
    再者说，她们都知道是怎么回事儿了，还怕她们听？
    难受！
    徐景逸撇了两女一眼，内心翻起了嘀咕。
    “若是在这之前，老夫自然也相信蓝彩儿不会出什么问题，但现在，老夫心里还真没底！”
    “连天道之基这等秘密都能告诉她们二人，还有什么是现在的蓝彩儿做不出来的？”
    “要出来了！”
    一声惊呼，打断了徐景逸的沉思。
    众人抬头望去，只见那片火烧云像是扩散到了极限，不再变大了，但却以较快的速度朝他们所在的方向而来。
    “这种情形···是成功还是失败？”
    “你问老夫，老夫问谁去？以往都未曾有这般先例啊！”
    “我记得，蛊神便是火属性的蛊虫，从这漫天火烧云异象来看，应当是成功了吧？”
    十几位金仙大能凑在一起，嘀嘀咕咕，全然无视了两大‘瘟神’，心中紧张且急切。
    “快看！”
    其中一位金仙指向远处。
    众人翘首以盼。
    只见一声蓝紫色长裙的蓝彩儿一步步踏空而来。
    但，她的面色有些僵硬与古怪，走路时，身体也佝偻着，像是十岁的老婆婆，驼背的厉害。
    “快让老夫看看！”
    方才安慰徐景逸的瘦弱老者连惊呼一声，放出些许神识查探，而后兴奋不已。
    “成了！”
    “此刻，蓝彩儿的识海内，是蛊神的神魂！”
    “太好了！”
    “哈哈哈！！！”
    众人尽皆兴奋。
    唯有齐紫霄与季初彤对视一眼。
    “看见了没？”
    “应该没错。”
    方才，她们都察觉到，蓝彩儿递过来一个‘熟悉’的眼神，但唯有一瞬间。
    此刻并非交流的好时机。
    一群金仙大佬在这里，就算是神识传音的波动，他们也能察觉得到，是以，不能交流。
    一个转瞬即逝的眼神，足以。
    “还真成功了？”
    齐紫霄唏嘘一声。
    “唉。”
    季初彤摇头叹息：“你我的好友，又少了一人。”
    听到两人这话。
    徐景逸等金仙，却是更为高兴了，笑容灿烂至极，几乎把后槽牙都露了出来。
    但很快，双方隔着禁地‘光幕’而立。
    瞧着有些呆滞、五官‘混乱’的蓝彩儿，徐景逸皱眉：“连五官都无法掌控？”
    “这是必然的！”
    有金仙摇头晃老，兴奋道：“蛊神本体不过是蛊虫而已，而且还是最低阶的蛊虫之一，如今才刚刚夺舍，自然不懂的控制五官。”
    “你看，她如今脊背佝偻至极，这不也是蛊神原本的特征么？还有走路之时的细节，是否像蛊神爬行时的感觉？”
    “我们如今要做的，便是培养蛊神，让蛊神尽快熟悉人类的躯体，而后沟通天道，让我们巫蛊圣界更上一层楼！”
    他这样一说，其他人也都纷纷点头。
    “有理！”
    “的确是如此！”
    “方才看她走路，我就觉得十分熟悉。”
    “蛊神，且让老妪我来教你如何控制人类的躯体···”
    一个老妇人当即以神识传递出不算多的信息，其中包括人类躯体的掌控，以及部分细节。
    然后，蓝彩儿便呆立在了光幕内，数分钟未曾有什么动作。
    “说来也怪。”
    齐紫霄与季初彤将这一切看在眼中，前者不由嘀咕道：“这些人都是金仙，按理说，早已经是容颜永固了，哪怕是到死那一天，只要他们不想，容颜就不会改变。”
    “但他们为何看上去全都是老弱病残呢？这是个什么道理？”
    季初彤：“···”
    “的确有些奇怪。”
    “或许是他们的爱好？”
    徐景逸等金仙大能：“(⊙o⊙)···”
    特么的，还能不能好好聊天了？我们怎么样，关你们屁事！
    你以为我们想变成这种老弱病残啊？
    他奶奶的。
    你们要聊能不能传音聊？这样让我们很尴尬的好吧？！
    难受！
    一群大能几乎被憋出内伤，有人想反驳，却被其他人传音制止，没办法，只能憋着。
    好在此时，蓝彩儿终于不再呆愣在原地。
    她伸了伸胳膊、抖了抖腿。
    接着，佝偻的脊背缓缓伸直、扭曲的五官也随即回到原位，除眼神依旧有些呆滞外，外表与之前的蓝彩儿已经没有什么区别了。
    “果然，还是这样顺眼一些。”
    老妪连连点头。
    却不知，蓝彩儿险些忍不住翻了白眼。
    废话！
    我都快假装不下去了好吧？
    鬼知道我好端端一个人要装成一条虫子控制人身有多么痛苦和难受！
    “我是···”
    “你是蛊神！”
    蓝彩儿假装自己说话缓慢，还没能熟悉，结果徐景逸当即就给接了一句。
    “我是蛊神。”蓝彩儿自然是顺水推舟。
    “对，你是蛊神！”
    金仙们纷纷点头，兴奋的很，没有任何人怀疑。
    因为蓝彩儿根本没有防备，大家的神识都能闯入其识海，也能看到其识海中那‘虫子神魂’。
    这还有什么好怀疑的？
    “还记得我吗？”徐景逸询问，带着期待与忐忑。
    “你···”
    “记得。”
    在齐紫霄与季初彤奇异的目光中，蓝彩儿‘搜索’着蛊神那为数不多且‘碎片化’的记忆。
    “你喂我，吃···”
    “唉，对对对！”徐景逸兴奋的连连点头：“我喂你吃肉、喂你喝血，喂你···”
    蓝彩儿：“···”
    “你是蛊神，你肩负着我们整个巫蛊圣界的所有生灵的命运，所以···”
    徐景逸深吸一口气，更为忐忑了：“你跟着我学？”
    “跟你···学？”
    蓝彩儿歪着头，表情中带着迷茫，仿佛什么都不懂。
    ······
    “演技派。”
    齐紫霄见状，心中啧啧称奇：“若是放到地球上，怎么说也是个影帝级别的存在。”
    ······
    而徐景逸那边，却是对金仙们重重点头。
    众人回应，纷纷抱拳，而后四散离去，回到自己所在的地方去了。
    也就是这一刻，徐景逸盘膝坐下，五心向天，并带着急迫与忐忑道：“跟我学。”
    “看来，他们一点都没怀疑这个过程出现了意外。”
    蓝彩儿心中一动：“既然如此，我表现的聪明一些，学习能力强一些，也没什么问题吧？”
    她直接开学。
    “唉，对对对，就这样！”
    眼看蓝彩儿学的‘一模一样’，徐景逸兴奋到几乎颤抖。
    “接下来，沉下心神，让神识与完全沟通···”
    “唉，对对对，没错，漂亮、太好了！”
    眼睁睁看着蓝彩儿眉心逐渐浮现出一个符号，徐景逸更是几乎忍不住跳起来拍手。
    “真顺利。”
    季初彤小声嘀咕。
    徐景逸一听，当即就不乐意了。
    顺利怎么了？
    啊？怎么了？！
    难道就不能顺利么？呸！你个瘟神！就不盼我们点好。
    他很快收敛心神，美滋滋看着眼前的蓝彩儿，兴奋得不得了：“接下来是沟通天道，这个过程很玄妙，怎么说呢···”
    “就是，就是，额···”
    说到这里。
    徐景逸突然有些懵了。
    这该怎么说？
    神识沟通天道，这个过程真的很玄妙，根本无法用语言来形容，那是一种感觉，也是一种状态。
    该怎么教？
    难道要让她慢慢学，一步步开始修炼，然后逐渐到可以沟通天道的程度？
    这也太慢了吧？
    他皱眉。
    但就在此时，一股浩瀚、宏伟的气息突然自天际浮现。
    徐景逸猛的一僵，艰难的抬起头，看着天穹上显化而出的天道，脑瓜子嗡嗡的。
    “这，这就成功了？！”
    徐景逸有些懵逼。
    我还没教呢，你怎么就会了？
    蓝彩儿却也是一阵无语。
    等你教会，我还得演多久啊我？既然你们都不会怀疑我，那我浪一波又怎么了？！
    先沟通了再说！
    “干得漂亮！”
    齐紫霄与季初彤也是暗暗竖起大拇指。
    几乎同时，一道道惊人的神念在虚空中碰撞，那是来自巫蛊圣界的诸多‘仙’！
    “太妙了！”
    “成功了！”
    “不愧是殿主，不愧是蛊神，竟然在如此之短的时间之内，便成功沟通了天道。”
    “殿主，此番，你是大功一件啊，想必天道也会降下一些奖励，真是羡煞老夫也···”
    金仙们都纷纷吹捧。
    徐景逸面带微笑，不断点头，像是在回应。
    实则···
    他自己也懵逼着呢。
    根本就不知道发生了什么，也不知道是怎么回事儿，但···管他那么多呢？！
    就不能是蛊神天资聪慧、亦或者是天道之基本来就有这种‘功能’么？
    总之，现在成功了，一切都很完美！
    呼！
    他深吸一口气，目光灼灼，盯着虚空中那浮现而出的天道，以及逐渐转化为实体的天道！
    这一刻，巫蛊圣界巨震！
    其内所有生灵都感觉脑瓜子嗡嗡的，像是有惊人的震动声不断传来，但若是仔细去听，又会发现根本没有任何声音。
    就仿佛这些声音是直接响彻在所有人的神识深处。
    哪怕是在闭死关的人，也都被惊动，被迫退出闭关状态，从闭关地走出，愕然的看向天穹。
    而此刻，天道已然‘化形’。
    那是一只庞大而狰狞、恐怖的巨虫，漂浮在天上，遮天蔽日、令人生畏。
    ······
    “一只虫？！”
    齐紫霄有些惊讶：“天道的模样还是千变万化呢？”
    “或许是因为这本就是巫蛊圣界，所以才有这种变化吧？毕竟我们也只见过一两次这种状况。”季初彤猜测道。
    “倒也是。”
    齐紫霄点头，又道：“不过话说回来，这看上去可不如咱们修仙界的天道霸气。”
    “嗯。”
    季初彤随即传音：“这很奇怪。”
    “的确。”齐紫霄回应：“巫蛊圣界乃是一方大世界，上限之高，甚至足以维持十余位金仙。”
    “而我们修仙界之前却是连大帝都不得出，相差之大，说是天壤之别都毫不为过。”
    “但，我们修仙界的天道看上去，却比巫蛊圣界的天道更为雄浑与惊人，这就有些奇怪了。”
    两人都很奇怪。
    倒不是修仙界的天道所化之龙比巫蛊圣界的蛊虫更‘大’，论大小，蛊虫自然是大的多了。
    可是其散发的那种气势和感觉，却反倒是修仙界的天道更强横一些。
    这就让她们十分不解了。
    ······
    巫蛊圣界巨震。
    一道道祥瑞之光洒落。
    绝大部分生灵都不明所以，不知道发生了什么，被震到七荤八素、双目瞪圆。
    与之相反，巫蛊圣界的高层们却尽皆是满脸癫狂，兴奋不已。
    但与此同时，他们也未曾有任何放松。
    每个人都各司其职，同时，将所有阵法‘开’到了极致！整个巫蛊圣界都固若金汤，被彻底封锁。
    就是大罗金仙前来，都不可能随意入内。
    “来吧！”
    “我们巫蛊圣界的升格，就在今日！”
    “从今往后，天宫之位，指日可待！”
    “大罗！！！”
    “一旦天道之基归位，我们巫蛊圣界，很可能也能有人证道大罗，成就绝巅！”
    他们兴奋至极。
    也就是此时，在不知多少生灵的震惊、瞩目之下，天道洒落神辉，更有功德金云从远处而来。
    功德金云翻滚，洒落无边金光，祥瑞遍地。
    这一幕幕，对齐紫霄和季初彤而言，倒是不陌生了，因此她们只是静静看着、等待着。
    随后，翻滚的功德金云凝聚、收缩。
    接着，化作一德金环从天而降，在蓝彩儿脑后环绕···
    也就是这一刻，诸天震动。
    不知多少强者从闭关地走出，举目远眺，像是看穿了无尽遥远的距离，目光锁定在巫蛊圣界之上。
    “那是，巫蛊圣界？！”
    “怎会有如此惊人的波动？好大一团功德！”
    “嗯？有功德金环降下，却还剩下极多！这等功德，获得之人到底做了什么？”
    “不对！巫蛊圣界在扩张！”
    “天道之基？！”
    “巫蛊圣界，获得了天道之基！”
    “该死，他们是从哪里寻到的天道之基，为何之前没有半点音信？”
    诸天万界之中，但凡有实力观测到巫蛊圣界现状的强者，尽皆被惊的不轻。
    谁也未曾想到，巫蛊圣界竟然突然就弄到了一道天道之基。
    倒是没人怀疑齐紫霄和季初彤被弄死、夺走了天道之基。毕竟现在两人明面上还在剑宫之内，巫蛊圣界显然没这个实力。
    不知多少世界、多少强者，被惊的头皮发麻。
    但，那些顶尖大世界之中的强者，却全都皱起了眉头。
    “巫蛊圣界，竟然···”
    “哼，所有阵法都已开启么？果然是早有准备！”
    “该死，竟然被他们抢先了···”
    “我们元灵界，是否要出手？”
    “巫蛊圣界···那地方，可是遍地不详，罢了，罢了。他们也有这个实力与底蕴，获得天道之基，应当没人会觉得不妥。”
    “唉，我们这一方世界努力了无数载，最终却是被巫蛊圣界抢了先。”
    想出手的人，不是没有，但最终，却没多少人真正付出行动。
    因为巫蛊圣界真的不弱。
    在大世界中，也是属于次顶级的存在，顶级大世界或许实力比巫蛊圣界更强，但要在人家老巢灭了人家？
    顶级大世界也办不到！
    联手？
    倒是能够办到了，但人家十余位金仙，近百位玄仙是摆设么？拼命之下，伤亡会很大。
    齐紫霄与季初彤被诸天万界几乎所有仙家追杀，那是因为她们实力不足，修仙界更没有任何底蕴。
    在人们看来，她们凭什么拥有天道之基？
    类似德不配位！
    但巫蛊圣界有这个实力，有这个底蕴。
    他们惊叹、惋惜、郁闷，却最终不会选择拼命。
    就如同地球那边的诸多国度，你一个弹丸小国，敢发展灭世武器？世界警察分分钟打你。
    但你若是熊国···
    莫说是研究灭世武器了，你就是带着灭世武器去世界警察上空飞一圈，他们也最多就是谴责几句。
    这就是‘底蕴’！
    而这一刻，九大天宫之中的强者，也是尽皆在关注着巫蛊圣界的动静。
    太玄九清宫内，宫主皱着眉头，不断推衍，最终却露出惊容：“并非已知的任何一道。”
    “又一道天道之基现世了，不足一年时间，三道天道之基接连现世···”
    太玄九清剑宫。
    大长老头皮发麻：“快，看剑樽内她们的剑魂还在不在？”
    剑樽，乃是剑宫弟子存放剑道分魂之所，分出一缕剑魂存于其中，无论身在何处，都能与本尊互相感应。
    本尊无碍，剑魂稳固，本尊若是受伤，剑魂暗淡，若是剑魂散去，则代表本尊身亡。
    很快，吕觅雪快步而来：“大长老，剑子和季初彤的剑魂稳固。”
    “那就好。”
    大长老这才长出一口气：“不过，又一道天道之基，这个时间，也未免太过巧合。”
    “巫蛊圣界么？”
    “来势汹汹，这是···冲着天宫之位来的啊！”
    他微微沉吟：“我们太玄九清剑宫，首当其冲。”
    这可不是什么好消息。
    九大天宫都有大罗金仙坐镇，昆仑更是有三位之多，原本对于其他大世界都有压制力，而且极为稳固。
    那些有天道之基的大世界都在九大天宫的统治下。
    但巫蛊圣界不同。
    作为次顶级大世界，他们之前没有天道之基却依然有惊人的实力，一旦拿到天道之基···
    再加上太玄九清宫一分为二，剑宫又没有大罗金仙坐镇，首当其冲乃是必然。
    “不过···”
    大长老突然笑了。
    “我辈剑修，何惜一战？”
    ······
    “有趣。”
    “这是蓄谋已久啊。”
    日月乾坤宫内，两位宫主俯瞰巫蛊圣界，面带笑容，丝毫不见急迫。
    “见我等被封宫千载，便以为时机成熟，坐不住了么？”
    “可惜，最终也不过是为我等做嫁衣罢了。”
    “想证道大罗，想让天宫加一？区区千年可不够。”
    ······
    昆仑天宫内。
    周老好似睡着了。
    两名大罗金仙站在其身前，如同小学生似的，不敢打扰。
    良久。
    周老伸着懒腰清醒：“嗯？回来了？”
    “是，周老。剑主的手段的确厉害，就算我们有特殊通道，也费了些力气。”
    两人恭敬回应。
    “如何？”
    “远远看了一眼，不见大战，十分冷清。”
    “···”
    “未起战事，自然最好。”
    “阴、阳啊。”
    周老唏嘘。
    “周老。”左边之人开口，但却欲言又止。
    “说。”
    “周老，巫蛊圣界寻到一道天道之基，如今已经开始沟通天道，应当是早有预谋，准备趁此机会尝试冲击天宫之位。”
    “不如我走一趟，将他们···”
    “不必。”
    周老却是摆了摆手，起身，佝偻着身子，背负双手，走到池塘边，喂着鱼儿。
    呼啦啦啦！
    一头鱼儿泼水而出，不过巴掌大而已，但其所爆发的能量波动，却足以让金仙为之严阵以待。
    “天道之基虽好，但如今的昆仑不缺。”
    “纵然再多来一道，又能如何？”
    “可···”右边之人忍不住道：“周老，您到底在等什么？以我们的实力，早就可以···”
    “等一个人。”
    “等谁？”
    “···”
    周老突然有些迷茫了，他看了看自己的双手，又看向水中鱼儿，良久才道：“忘了。”
    “那我们还要等多久？”
    “一天、一年、一千年、一亿年···”
    “等到那个人出现为止。”
    “···”
    两人欲语还休，最终，只能苦笑。
    “我们恐怕等不了那么久。纵是大罗，寿元也不过近两千万年而已。”
    “这片天地，终究是残缺的，您分明可以动手的···或许在那之后，我们可以活到那一日！”
    “时机未到。”
    周老不再多言：“下去吧。”
    “我们···”左边之人还想开口。
    却被右边的人拉了一把：“够了，让周老休息吧。”
    两人无奈离去。
    周老依旧站在池塘边，看着池塘里的鱼儿游来游去，一双苍老而浑浊的眸子，像是失去了焦距。
    “我···在等谁呢？”
    “为何不记得了···”
    ······
    巫蛊圣界，功德金云翻滚，一轮又一德金环落下，在蓝彩儿脑后‘安家’。
    一轮、两轮、三轮。
    三轮之后，功德金云散去，不复存在。
    此刻，蓝彩儿脑后，三德金云环绕，看上去格外神圣。
    “成功了！！！”
    徐景逸兴奋到一蹦三万丈高，这一刻的他根本不像是金仙，倒像是一位无比开心的少年。
    巫蛊圣殿的高层们也是纷纷开心，神念碰撞、交织，分享着自己的喜悦与兴奋。
    但齐紫霄与季初彤将这一切看在眼中，却更加疑惑了，目中奇异之色更盛。
    “这？三轮？”
    季初彤挑眉传音：“怎会如此之少？”
    “的确太少了，为何只有三轮？”齐紫霄也是百思不得其解：“你我二人将天道之基沟通天道之后，都是一步到位，直接降下九德金环。”
    “她为何只有三轮？这不对劲！”
    当初，季初彤一轮都没有，结果直接降下九轮，还是她觉着不能欠了戒色一命，才主动分出去一轮，所以只有八轮。
    齐紫霄在那之前则是已经有三轮，所以凑足九德金环之后还剩下三轮的量，所剩的功德用来将观天镜从帝兵培养到后天功德灵宝层次···
    这足以证明，当初天道都降下了九德金环。
    可现在，蓝彩儿却只有三轮？！
    “总不能她这个天道之基是水货吧？”齐紫霄突发奇想。
    “应当不是。”
    季初彤略微沉吟：“会不会是对于修仙界而言，天道之基几乎代表着一切？”
    “有了天道之基，咱们修仙界便有无比璀璨的未来，而巫蛊圣界本就极为‘璀璨’，再添一道天道之基，作用也没那般大？”
    “你的意思是，雪中送炭与锦上添花的区别，我们是雪中送炭，所以奖励更多？”
    齐紫霄琢磨道：“倒也不是没有可能，但我总觉得不对劲。”
    “还记得我们刚才的感觉么？似乎，这一片天道没我们想象中的那么浩瀚与强横，甚至某些方面还不如修仙界的天道。”
    “的确···”季初彤微微颔首。
    “那么，你说有没有可能是修仙界的天道能引动九德金环的量，而巫蛊圣界天道只能引动三轮？”
    “这···”
    “不太合理，巫蛊圣界比我们修仙界强出很多，按理说，他们的天道只会更加强横才是。”
    “道理是这个道理，但我就是有这种感觉。”
    齐紫霄皱着眉头。
    她也说不清其中的细节和缘由，但就是有这种感觉。
    还有便是，她总觉着，地球也好、修仙界也罢，虽然实力不高，但天道给人的感觉是真的浩瀚与强大。
    这种强大不是‘力量’，而是‘感觉’。
    很玄乎的说法，可她就是有这种感觉，说不清，道不明。
    就在两人的思索中，一声惊雷炸响。
    “敌袭！！！”
    徐景逸瞬间从兴奋中清醒，面色难看：“蛊神，你先在禁地中修炼，我去击退来犯之敌！”
    一个闪身，徐景逸消失。
    齐紫霄见状，却是撇了撇嘴：“说得好听，修炼？还不是囚禁。”

第799章 我办事你放心（W字）
    “这是必然的吧？”
    季初彤轻轻摇头：“在他们看来，蓝彩儿如今是‘蛊神’，还是智慧程度不高的蛊神。”
    “自然是把她关起来更安全一些，否则万一她若是乱跑，之后可就有乐子了。”
    “不知道酝酿、准备了多少万年，结果一个不留神，蛊神跑出去被人猎杀、夺走了天道之基，他们估计都的哭。”
    “也是。”
    齐紫霄乐呵呵靠近光幕，看向蓝彩儿：“嘿，还记得我么？”
    蓝彩儿睁开双眼，看了她一眼，为防‘隔墙有耳’未曾开口，而是以神识传音：“你们没事，太好了。”
    至于被人察觉到她们在交流倒是不怕。
    反正也是齐紫霄先开口的，谁规定‘蛊神’不能与旁人交流了？
    “方才看到你们与师尊他们在一起，我被吓个半死，但他们似乎不愿意搭理你们？”
    “岂止是不愿意搭理。”
    齐紫霄摊手：“简直是把我们当瘟神中的瘟神咯。”
    “怎么样，感觉如何？”
    “还好。”
    蓝彩儿仔细感受之后才道：“只是与之前相比，神魂与之间终究有了一层隔阂，不如之前来的完美。”
    “这是必然的。”
    “毕竟是夺舍，而且还是不同种族之间的夺舍，隔阂不可能消失，不过随着时间推移，倒是可以慢慢将这种隔阂降到最低。”
    “再加上天道之基，你的成就也不会低。”
    “嗯。”
    蓝彩儿感慨道：“就算成就不高也无所谓了，未曾就此消亡，已经是我之福。”
    “还没真正谢过你们！”
    “你啊！”
    齐紫霄也是随之感慨：“傻乎乎的，巫蛊圣殿摆明了把你当个工具人，你却都不知道反抗。”
    “这里···毕竟是生我养我的地方。”
    “而且，我没有多少可留恋的。”
    “现在呢？”
    “有了！”
    蓝彩儿突然露出笑容。
    “我的理想不变，仍然想找一个道侣，能够不被我毒死的那种，过上普通人的日子。”
    “但···”
    “我现在还想与你们一同走出去，去看看各地不同的风景、见识不同的人与物。”
    “巫蛊圣界这地方，太冷、太没有人情味，我待够了。”
    “等的就是你这句话。”季初彤也露出笑容。
    齐紫霄更是拍手称快：“就怕你死脑筋，都被人当成工具人了，还死心塌地留在这里给他们当工具。”
    “怎么会？”
    “我也是死过一次的人了吧？”
    “养育之恩、教导之恩，到如今，我应当也已经还的差不多了。”
    “接下来，我想为自己而活！”
    “就该这样！”
    齐紫霄摸着自己光滑的下巴，而后道：“不过，他们肯定不会把你放出去。”
    “你太重要了，待在巫蛊圣界，或许没人杀得了你，但若是出去···太危险。”
    “你很可能会被一直囚禁，就算是我们也很难把你弄出去。”
    “所以你不能着急，咱们得慢慢想办法。”
    “对！”季初彤点头认可：“得慢慢来，急不得。或许可以等他们放松警惕之后再出手···”
    虽然可以当狠人威胁一波，但该退步的时候还是得退步。
    不然什么好处都没有，还很可能把人给逼急了，得不偿失。
    但，就在齐紫霄两人表示要等待时机之时，蓝彩儿却是神秘一笑：“我倒是认为，现在就是最好的时机。”
    “你要这么说的话···倒也没错。”齐紫霄摸着自己白嫩的下巴，抬头望天：“现在外面应该是打起来了。”
    “虽然很多大世界都不想趟这趟浑水，但终究还是有人出手的，所以现在是徐景逸他们这些金仙，对内关注最少的时候，若是能现在出去，当然是最好不过。”
    “可这禁地的阵法一看就不是好欺负的，咱们可没那个把握不声不响就把你弄出来。”
    这种阵法，看似一层薄薄的光幕，但作为一个有十几位金仙的超级宗门禁地，怎么可能不厉害？
    至少以齐紫霄和季初彤如今的攻击力根本破不开，就是破开了，也会第一时间被察觉，到那时，说什么都晚了。
    “我有办法！”
    然而，蓝彩儿轻轻挥手，顿时，有法则碎片在飞舞，且有大量‘小镜片’一般的晶体在其掌心环绕。
    “这是？！空间之力！”
    季初彤瞪眼：“你这一道天道之基，所蕴含的大道是空间？”
    “嗯。”
    蓝彩儿低语道：“我了解的也不算太多，毕竟这不是我之前所修行的体系，但我觉得，以现在的我而言，可以在不惊动他们的情况下，破开一个通道出来。”
    “而且，应该还能把咱们三都弄出巫蛊圣界去。”
    “舒服了！”
    齐紫霄顿时露出笑容：“那感情好，动手吧，咱们现在就走，这的确是最好的时机。”
    “不过话说回来，你该不会是为了我们俩的安全才这么做的吧？其实你并不想离开？”
    “怎么会？”季初彤微微愣住，但随即反应过来，陷入沉默。
    一开始她完全没往这方面去想，毕竟蓝彩儿表现的十分自然。
    可现在被齐紫霄提醒，季初彤却发现，还真有这种可能，而且可能性不算低。
    因为她们两人如今几乎可以说是被困在了巫蛊圣界。
    这是一个很矛盾的情况。
    对徐景逸等人而言，季初彤和齐紫霄都是‘瘟神’，巴不得她们早点走。
    可对于季初彤和齐紫霄两人而言，却还真不能走。
    因为一旦走出去，徐景逸他们必然会泄漏自己两人的行踪，到那时，就真的是腹背受敌了。
    所以，虽然‘大门’没被关上，但她们两人却还真没办法走。
    可若是蓝彩儿一同，那就不一样了。
    卖我们二人？那就是把蓝彩儿一起卖了。
    除非你们巫蛊圣界所找到的天道之基也不要了！
    两个人的时候，他们肯定会把消息传出去，让人来弄死齐紫霄和季初彤，可加上蓝彩儿···
    他们非但不敢泄露，还要百分百保密！
    从这个角度来看，蓝彩儿的确有可能是为了把我们送出去，故意说想要换种活法，并跟我们一起出去的吧？
    见季初彤陷入沉寂。
    蓝彩儿却是翻起了白眼：“你们还真会联想，说举一反三都不足以形容你们的思维之敏捷啊！”
    “我早就说过想要换一种活法了好吧？”
    “还为了你们，我是很想感谢你们、且不想拖累你们，但是想要尝试从未尝试过的生活、修行方式，却也是发自内心的。”
    “我骗你们也没什么好处啊？”
    “倒也是。”
    齐紫霄笑了笑，并伸手‘请’道：“既然如此，就不要浪费时间了，请开始你的表演。”
    ······
    巫蛊圣界之外。
    有数十位金仙降临！
    诸天万界太大了。
    虽然很多大世界都不想在这种时候跟巫蛊圣界这种难缠的对手干起来，但终归有些人会按捺不住出手。
    尤其是本就与巫蛊圣界有仇怨的强者与世界，自然不会坐视不理。
    因此，这一刻，大战连天！
    徐景逸等巫蛊圣殿的金仙打出真火气，好几人都拼命了。
    对方的人数更多，但好在巫蛊圣界是他们的主场，所以每个人都很强，再加上数人拼命的情况下，虽然战事惨烈，可终究还是能够支撑，不至于被攻破。
    大战足足进行了一日由于，数位金仙喋血！
    当来犯之敌们，终于发现很难将巫蛊圣界打下来之后，终于缓缓退却了。
    “该死的！”
    徐景逸与巫蛊圣殿的金仙们满心愤怒，但却也十分激动。
    “七长老、六长老、太上二长老、太上四长老都战死了。”
    “日后有机会，定要报此血海深仇。”
    “好在，我们终究是撑过来了，随着时间推移，我们巫蛊圣界只会越来越强，天宫可期！”
    “是啊···”
    惋惜、感慨之余，他们心中勉强升起一抹慰藉。
    但也就是在此刻，徐景逸突然想到蛊神还在禁地之中···
    “我去看看蛊神。”
    “对了，还有那两个瘟神，也不知道她们在我们不在的这段时间是否做了什么。”
    “那两个瘟神坑的很，是该注意，千万不能让她们把蛊神给教坏了。”
    “左右我们此刻都有时间，便一起去看看吧。”
    一行人朝禁地而去，然后···
    “瘟神走了？”
    瘦弱、苍老的大长老站在光幕外四下眺望，甚至动用了神念，却都未曾发现齐紫霄和季初彤的踪影，不由有些怪异：“这么容易就送走了？”
    “也不是没有可能。”那老妪沉思道：“或许是趁我们大战之时偷偷离去了吧？如此一来我们便不知道她们的踪迹，她们也可稍微安全一些？”
    “不无可能。”
    众人纷纷点头。
    然而···几乎同时，他们发现徐景逸的面色越发难看。
    “殿主？”
    “你的面色为何如此难看，虽然那两个瘟神以某种秘法离去，我们此刻并不知其确切位置了，但只要将消息传出去，终究还是能替我们巫蛊圣界分担一些压力的。”
    “是啊殿主，嗯？你的面色为何更难看了？难不成是方才受伤了？”
    “殿主，你···”
    面对众人的言语，徐景逸有些懵逼和惊慌道：“蛊神···不见了。”
    “什么？！”
    众人猛的一惊：“怎么会？”
    “阵法一直开着，且这阵法唯有殿主你能开启，蛊神她怎么可能···”
    “但是，她真的不见了！”
    徐景逸脸色发黑。
    我当然知道阵法一直开着，也知道只有自己才能打开，否则任何人触碰或是尝试破坏，我都会有感应。
    但就是因为这样我特娘的才震惊啊！
    人呢？！
    哗啦啦！
    徐景逸挥手，眼前的阵法顿时裂开了一道门户。
    他当即迈步入内，其他长老见状，也是纷纷跟了进去，然后，阵法再度关闭，他们在其中疯狂寻找。
    这一找，便是足足大半日！
    七八位金仙，全力寻找，几乎把整个禁地都翻了两遍，甚至掘地百丈！
    因为蛊神嘛，有可能还保留着蛊虫时的特性，万一打洞‘冬眠’什么的呢？
    可就算他们掘地百丈，也依旧未曾发现哪怕半点蓝彩儿与蛊神的踪迹。
    众人皆懵。
    “怎会如此？！”
    “殿主，你确信自己离开之前，有开启阵法？”
    “这···蛊神怎会不翼而飞？！就算是金仙都无法从咱们的禁地中无声无息的离去吧？”
    “殿主，你到底···”
    众人都看向徐景逸，虽然嘴上不说，但心底却都已经开始怀疑了。
    毕竟，金仙都办不到的事儿，蓝彩儿，或者说才刚接触人类躯体的蛊虫，怎么可能办到？
    “岂有此理！”
    徐景逸怒喝。
    虽然众人没说，但他哪里还能看不懂旁人的意思，但也正因看懂了，此刻才会十分愤怒，同时，也格外委屈。
    这他妈关老子屁事儿啊？！
    怀疑我？
    我特么还想知道蛊神到底去哪儿了，又是这么离开的呢！
    “找！！！”
    “我就不信···”
    “嗯？”
    突然，徐景逸拿出自己的传音玉符。
    “是蓝彩儿的消息？！”
    “什么？”
    徐景逸发懵，其他长老更是懵：“她，她不是？？？”
    “是化身吧？”
    “不对，化身也不在咱们巫蛊圣殿，她到底去了哪里？”
    “快听听看她说什么！万万不可出了意外。”
    徐景逸不语，拿起传音玉符，直接以‘免提’方式将内容‘播放’而出。
    “我是蛊神。”
    “被关在禁地中实在太无聊，是以，我决定出去走走。”
    “现在我与她们两人在一起，十分安全，请诸位放心。”
    徐景逸：“···”
    众金仙长老：“···”
    无语！
    这一刻，他们全都如遭雷击，尽皆无语，同时，也想要骂娘。
    “她们？？？”
    “这都能走到一起？！”
    “都怪那两个瘟神，必然是她们哄骗了蛊神，否则怎会如此？！该死的，就该把她们的消息放出去，让她们为万界强者所追杀、寸步难行、形神俱灭！”
    “该死的！”
    一群金仙，在这一刻却是全然没有了从容与淡定，甚至纷纷跳脚、骂娘。
    与普通人愤怒之时相比，也没什么太大的差异了。
    “如今在外，可是十分危险。”
    “万一蛊神的身份暴露，万一被强者所擒、甚至被强者所击杀，那我们巫蛊圣界的未来···”
    “我们多年来的努力、谋划、等待，岂非一朝尽丧？”
    “老六、老七，还有两位太上长老岂非白死了？”
    “简直是岂有此理，那两个瘟神，不为人女！！！”
    “老夫忍不了了，现在便把消息爆出去，让她们两个瘟神尽皆不得好死，惨死虚空···”
    有人骂骂咧咧表示首受不了了，一挥手间，大片传音玉符漂浮在眼前，就要开始‘群发’。
    但也就是在此时，徐景逸黑着脸道：“不行！！！”
    “绝对不能把消息传出去，否则什么都完了！”
    “殿主？”
    “你这是何意？”
    人们尽皆不解。
    “你们是蠢货吗？！”
    徐景逸忍不住爆了粗口，开口骂娘：“如今，蛊神与那两个瘟神在一起，若是我们将消息传出去，岂非不但她们两人会被人疯狂寻找、围攻，就连蛊神也是如此？！”
    “你们想让蛊神死、想让我们多年来的努力、隐忍和等待尽皆白费，让我们巫蛊圣界再度回到以前么？”
    “额···”
    “他妈的！”
    “简直岂有此理！”
    “那两个瘟神，不得好死！”
    金仙们都反应过来了，这还真不能把消息爆料出去，否则，虽然可以解恨，但解恨的同时，却也把‘蛊神’给坑了，且大概率会顺带着把巫蛊圣界也给坑个半死。
    这可不是他们想要的，自然不能这么做。
    但，心中的愤怒和不满早已难以压制，因此，只能喷个不停。
    难受啊！！！
    身为金仙，纵横了多少万载岁月？
    但此刻，却如此的‘无力’甚至是‘无助’。
    太特娘的难受了！
    现在，不但不能‘打击报复’，还特娘的要想方设法给她们隐藏行踪？
    不仅如此，还要时刻担惊受怕，担心她们的身份暴露，担心蛊神被人弄死了，让巫蛊圣界多少年的心血尽皆付诸东流···
    什么鬼？
    分明无比想弄死她们，结果却要侧面保护她们？
    “若是那两个瘟神在眼前···”瘦弱不堪的大长老咬牙切齿：“老夫说什么也要将她们两人打个半死！”
    “简直是欺人太甚！！！”
    “可耻啊！”
    “瘟神，该死的瘟神！！！”
    “老夫永远也不想再见到她们！”
    这一日，巫蛊圣殿的弟子甚至是内外门长老，都瑟瑟发抖，怕个半死。
    甚至不敢去直视这些大佬。
    他们的神色太恐怖了。
    好似要吃人，这他妈谁敢惹啊？
    同时，他们全都很好奇。
    “这是为什么呢？”
    “咱们巫蛊圣界得到了天道之基，且成功沟通天道，这分明是大好事啊，为什么大能前辈们全都黑着脸？”
    “我想···或许是因为有数位大能陨落，所以前辈们心情低落、心中愤怒吧？”
    “应该是了！”
    “前辈们之间的同门之情，还真是深厚无比呢。”
    “当真是值得敬佩···”
    徐景逸的神识一扫，突然听见门内弟子这样一段对话，顿时黑了老脸。
    同门之情？屁个同门之情，老子们心情不好是因为···
    算了，没办法解释。
    td！！！
    气煞老夫也！！！
    ······
    离巫蛊圣界数千星里之外的一处僻静星空，有空间碎裂。
    不多时，蓝彩儿浑身遍布着空间法则从中走出，齐紫霄与季初彤紧随其后。
    当她们出来后，蓝彩儿挥手间，那片碎裂的空间恢复原样，看不出任何端倪。
    “这地方，应该勉强安全了吧？”
    蓝彩儿额头见汗，显然对她而言，要做到这种地步也是不小的负担。
    “厉害。”
    齐紫霄竖起大拇指：“果然，空间法则就是不讲道理，你目前还不到红尘仙境界，却能接连带着人跑这么远。”
    “那也不如你的时间法则不讲道理啊。”蓝彩儿轻笑。
    季初彤则一阵发酸：“你们一个空间、一个时间，都不讲道理，就我，什么都会一点儿，但什么都不精···”
    “···”
    而后，三人对视，都笑了。
    齐紫霄更是忍不住道：“好一个凡尔赛语录，要是有旁人在这里，怕是恨不得将我们捶死。”
    “凡尔赛是什么？”
    齐紫霄解释了一下，两人也是忍俊不禁。
    随后，齐紫霄看向蓝彩儿，有些好奇道：“你是否听说过···帝江？”
    “帝江？”
    蓝彩儿面色茫然：“那是什么？一条名气极大的江么？”
    齐紫霄：“···”
    “没听过便算了吧。”
    天道之基、空间法则。
    再联合自己的天道之基与时间法则还有烛九阴，让齐紫霄有了类似的联想。
    烛九阴，十二祖巫之中的时间祖巫。
    自己是在疑似烛九阴的葬身地寻到了天道之基，而这份天道之基中，有成体系的时间法则。
    蓝彩儿的天道之基是从何处寻来存放于巫蛊圣界之中，齐紫霄并不知晓。但，巫蛊、空间法则···
    巫，虽然在巫蛊圣界是指‘巫术’，但还是让齐紫霄忍不住去联想到十二祖巫之中的空间之祖巫---帝江！
    帝江：如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，空间之祖巫。
    这是传说中关于帝江的记载。
    所以有此一问。
    但，蓝彩儿显然不知。
    “不过就算如此，也不能确定这一份天道之基就与帝江，或者说与天道之基-巫无关。”
    不过，这点齐紫霄也不好多说。
    因为在目前诸天万界的人心中，普遍认为天道之基唯有二十七道，且没有‘九道巫’这种说法。
    这其中到底是因为什么？齐紫霄目前还未曾寻到答案，所以她只能将此事暂且压在心底。
    见齐紫霄不想说，蓝彩儿也未曾追问。
    她深深呼吸着，随即露出笑容：“我这还是第一次违背师尊之命，也是第一次偷偷跑出巫蛊圣界。”
    “总感觉，连空气都香甜了一些。”
    “你是想说自由的味道？”
    齐紫霄一乐：“但我要告诉你的是，在这宇宙中可没有空气，这是真空地带。”
    “真空？那是什么？”
    “额···”
    她一拍脑门儿，得，这也不好解释。
    而且，对于她们这个境界的存在而言，什么真空不真空？你就是把煤气当氧气吸都没事儿。
    “接下来你有什么打算？”
    不好解释，那就不解释。
    齐紫霄施展转移话题。
    “我么？”
    蓝彩儿突然有些茫然了：“我···不知道。”
    “我从未出来过，也不知道该做什么，但···就是想出来走走，看看。”
    “理解。”季初彤轻叹。
    其实，她们之前也未曾出过修仙界。
    但好在，修仙界内相对‘正常’了不少，不如巫蛊圣界这般吓人，也没那么恐怖。
    而蓝彩儿这种几乎从未出去过的人，早已习惯了巫蛊圣界的生活方式，想出来是肯定的。可真正出来后，问她出来要干什么，她却迷茫了。
    “那咱们呢？”
    齐紫霄又看向季初彤：“来巫蛊圣界是我的主意，下一站你来拿主意？”
    “我···”
    “我也没有什么好主意。”季初彤也被齐紫霄给问懵了。
    对于诸天万界，她们都很不了解。
    现在该去哪儿？
    不知道哇！
    “那既然这样的话···”
    齐紫霄见两人都是没主意的，便沉思道：“我倒是有个主意！”
    “你说。”两女眨巴着眼，表示洗耳恭听。
    “话说回来，咱们之前的身份，都是圣女···”
    “嗯。”两女连连点头。
    “这个做圣女嘛，都有很多规矩、条款、限制极多。”
    “这话我们说可以。”季初彤翻起了白眼：“你这紫府妖女何时在意过什么规矩与条款了？”
    “咳，不要在意那些细节。”
    “总之，我的意思是，咱们可以尝试颠覆颠覆，过一过不一样的人生。”
    “我喜欢！”蓝彩儿当即点头：“我就是想尝试不一样的人生，换一种活法。”
    “就是这个意思，换一种活法，抛开诸多规矩与条款，想做什么就做什么，只求念头通达、问心无愧~！”
    “···”
    蓝彩儿连连拍手：“好，这个好，我赞成！”
    “你呢？”两人都看向季初彤，后者略有些矜持，但···更多的却是意动。
    其实真要说起来，圣女包袱最重的，反而是季初彤。
    毕竟太一圣地在修仙界可是第一圣地，她又在乎形象，所以只能一直端着。
    其实偶尔闲下来想想，真的很累。
    所以，季初彤心底里，一直非常羡慕齐紫霄的洒脱、羡慕她不被规矩所束缚、羡慕她能做自己喜欢做的事。
    紫府妖女？
    妖女又如何？
    在修仙界内，谁不尊敬她？
    可是，面子总是在的。
    且这包袱背了这么多年，虽然心中有些想法，可真要让她放下来，也不是那么容易的。
    所以，才一直拖到了现在。
    但如今，齐紫霄提起这事儿，蓝彩儿也十分赞成，季初彤却有些绷不住了。
    真想把包袱卸下来呀···
    但是，咳咳，这个面子···
    “这···”季初彤略微迟疑：“不太好吧？”
    “得了吧！”齐紫霄却是突然凑了过来，一把搂住她的脖子，凑的很近：“我还不知道你？”
    “死要面子活受罪，你就从了吧！”
    “这、我···、你们···”
    季初彤早就意动了，只是缺个台阶，此刻台阶摆在眼前，自然是顺路就下去了。
    “唉，原本我是不准备如此，但你们都已同意，我仅有一人，也就只能少数服从多数了。”
    “嘿~”
    齐紫霄没出声，但红唇却微微开合：“死鸭子嘴硬。”
    季初彤：“···”
    ?(????w????)?。
    蓝彩儿也是一副‘我懂得’表情，把季初彤看的险些没挖个坑把自己埋进去。
    一阵闹腾，三人凑成一团，开始琢磨接下来到底干啥去。
    “要我说，既然咱们都决定换一种活法，抛开各种枷锁了，那肯定不能再循规蹈矩啊！”
    “咱得干一票大的！”齐紫霄信誓旦旦：“不如，找几个宝库抢抢？”
    季初彤顿时吃惊：“这？！”
    “就算换一种活法，也不一定要干坏事儿吧？你这是完全跟着苏沐雪大妖女学啊？”
    “瞎说！”
    齐紫霄却是当即反驳：“你知道什么？”
    “我家苏师叔，那是真的以搞事情为乐，她享受的是过程，不是结果。”
    “我就不一样了，我既享受过程，又享受结果···”
    “嚯！”蓝彩儿捂嘴笑道：“所以你是青出于蓝而胜于蓝？”
    “可以这么说~”
    齐紫霄也不反驳，又道：“而且，谁说抢别人宝库、或是挖别人祖坟什么的，便是干坏事儿了？”
    “咱们之前被多少人追杀你忘了？”
    “抢他们的宝库、挖他们的祖坟，你还有心理负担？”
    “可别跟我说你还有道德洁癖。”
    “额···”
    季初彤轻轻挠头：“这个，倒是真没有。”
    “而且你要说去抢那些人的宝库，我可就没意见了，甚至还愿意举双手双脚赞成。”
    “那不就得了？”
    “你呢？”
    见两人看向自己，蓝彩儿当即道：“我都行。”
    “只要是跟以前不一样的体验，我都挺感兴趣。”
    “那就好！”
    齐紫霄当即拍着胸脯：“我宣布，咱们小队，正式成立！”
    “接下来，呵呵呵呵~~~”
    交流中，三人远去。
    “那咱们如何挑选目标？当时追杀我们的人太多，绝大部分都未曾见过面，也不知道谁曾出手啊。”
    “这还用想？但凡有天仙之上的世界，都是咱们的目标！随便搞事，绝对不会错···”
    “嗯？！额···”
    “好像还真是。”蓝彩儿嘀咕道：“我之前听说了，你们是真的举世皆敌，诸天强者都在追杀。”
    “···”
    “所以，你们巫蛊圣界也有一份？”
    “有！”蓝彩儿双目放光：“所以第一站是···”
    “打住！不是你想的那样。”
    “噢。”
    无奈，她热情冷却。
    “不过，世界隔膜怎么办？”
    “···那就找把虚空当家的人收拾。”
    “对！”
    “一个个横推过去！”
    “咱们现在也算是实力不错了，攻击力足够，再加上蓝彩儿的空间法则，逃命、赶路手段也是一流，但你得赶紧提升到红尘仙境界，这样咱们才能更稳妥些。”
    “好勒~”
    “我看看啊，咦？巧了！”蓝彩儿拿着地图，翻来翻去，那是她们巫蛊圣界中所绘制的‘主天地图’。
    “这地方，离血刹魔君的洞府不算远，他之前也是追杀你们的一员吧？咱们去抄家？”
    “就是不知道血刹魔君是否在洞府内，若是在，恐怕也不好收拾···”
    见蓝彩儿有些迟疑的模样。
    齐紫霄与季初彤对视一眼，都笑了。
    血刹魔君？
    已经到二次元去了呀~
    “就这儿了，走着！”
    ······
    诸天万界，诸多强者···
    但却并非所有人都住在诸天万界中的某个世界之内，譬如一些强者与自己的世界格格不入、与其他人、势力的关系不好。
    当有自保之力后，就会选择在星辰牧野中建造自己的洞府。
    也有一些世界被打崩了，但却有人还活着，无家可归了，便也只能在星辰牧野中建造洞府，或是去一些开放的大世界、天宫‘寄人篱下’。
    还有些修士，为了自身修行、或是喜好等原因，选择在独立居住在星辰牧野中。
    而现在···
    这些人，在毫不知情的情况下，成了三位圣女的目标。
    ······
    “等我休息片刻，然后以空间法则传送过去。”
    蓝彩儿表示自己需要回蓝。
    而齐紫霄又琢磨上了。
    “回蓝···之前的充电宝对于现在的我而言，基本没用了。容量太小，得想办法弄个大点的充电宝···”
    炼虚期、渡劫期时，充电宝能给齐紫霄充电数十次。
    但到了现在，当时那个充电宝，却是连一次都充不满了，说是鸡肋都毫不为过。
    但续航的重要性，自然不必多言。
    所以，齐紫霄决定，若是有机会，还是得再弄一个充电宝随身携带，以免关键时刻续航不足。
    之前之所以未曾有这方面的‘忧虑’，完全是因为遇到的对手都太强了。
    续航再强也打不过，你无限续航的仙人，也不可能打的过金仙呀。
    可如今，攻击力已经到了玄仙层次，若是再把续航提上来，多打两个玄仙，不过分吧？
    “嗯···”
    “争取抓紧时间多抄几次家，找到一些‘仙元超导体’的仙金，弄个超级充电宝。”
    ······
    半个时辰后，蓝彩儿起身：“我好了。”
    接着，她出手，以空间法则构筑出一条空间通道，从入口处，甚至可以看到些许出口的景象。
    “完成！”
    她长出一口气。
    然而，齐紫霄凑过去，朝出口那边看了一眼，却发现那边像是有江水滔滔、惊涛拍岸。
    星辰牧野中的江河？！
    “你确定这是去血刹魔君洞府的空间通道？”
    “我办事，你放心！”蓝彩儿拍着胸脯保证。
    “那就走！”
    ······
    呼啦啦！
    这是一片‘星海’。
    并非星辰所组成的海洋，而是在星辰牧野中飘荡的真正海洋，海水碧绿，有点点星光闪耀，十分奇异。
    轰！！！
    惊涛拍浪，哪怕是‘真空环境’也无法阻挡其声音传出很远、很远。
    这不科学，但很‘玄幻’。
    一个空间通道突然浮现。
    不多时，齐紫霄三人通道走出，看着这里的环境，三脸懵逼。
    “你确定没错？”
    “···”
    吼！！！
    突然，海水掀起足有数万丈高，一头极其庞大的恐怖凶兽自这片星海中露头，并张开如黑洞一般的血盆大口，朝三人吞噬而来。
    “快跑！”
    蓝彩儿扭头就跑···
    “你个坑比！”
    齐紫霄斩出一剑，将这凶兽阻拦片刻，而后也是飞身疯跑，季初彤紧随其后。
    然而，这一下子，却像是捅了马蜂窝一般。
    整片星海直接‘炸裂’。
    一头又一头恐怖的凶兽露头，凶狂且强横，几乎都有红尘仙之上的战力，其数量···过百！
    “这到底是什么鬼地方？”
    三人都被吓得不轻。
    蓝彩儿俏脸发白：“我好像弄错了···”
    季初彤单手扶额：“你这叫好像弄错了？你肯定弄错了！”
    “这，这是万兽星海，其内据说有万头仙兽···”
    “？？？？万兽星海不是在另外一边，与巫蛊圣界相隔数百万星里吗？”
    “你到底跑了多远？！”
    “我也不知道啊。”
    蓝彩儿缩了缩脖子：“或许是我对于空间法则还不熟悉，所以在构筑空间通道的时候出了一些问题···”
    “现在咱们怎么办？”
    “怎么办？跑啊！”
    齐紫霄无语凝噎：“你个坑货！”
    “对，坑货，你坑别人就算了，连自己人也坑啊？”季初彤也是哭笑不得。
    万兽星海···
    这地方吧，属于整个诸天万界的‘生命禁区’！
    简单来说，就是‘海族’之地。
    其中据说有过万头仙兽，恐怖绝伦，其他种族的生灵去之几乎必死，就是金仙都不愿意来这种地方。
    譬如那个坐海真君···
    别看名头挺牛逼，让他来这里坐坐？
    魂都能给他吓掉！
    “我也不知道怎么就来这里了呀。”蓝彩儿哆哆嗦嗦着：“唉，又来了！好大！”
    “我的妈呀。”
    齐紫霄怪叫一声，拉着两人横移躲避，同时以剑气护体。
    而后，她们瞧见，一颗极为庞大的头颅自前方浮出水面···
    与此同时，让三人头皮发麻、浑身瞬间起满鸡皮疙瘩的威压随之而来。
    “嗷！！！”
    这颗头颅一声时候，声震九霄，险些让三人直接从空中跌落下去。
    “这是？！！”
    在蓝彩儿与季初彤惊惧万分之时，齐紫霄更是浑身巨震：“龙？！”

第800章 都是坑货（W字）
    真正的龙！
    纯血真龙？！
    好吧，是不是纯血齐紫霄并不知道，但从其模样来看，分明就是地球那边传说中的神龙啊！
    也就是修仙界、诸天万界历来记载中的‘真龙’。
    绝非那种‘龙种’、‘蛟龙’等等，与龙五所化的龙也有诸多区别。
    一开始，齐紫霄还以为，龙五所化的龙，便是‘真龙’，但此刻看来，双方之间有巨大的差距。
    最直观的便是体型、实力、气魄，还有···
    分明看着类似，可感觉上，却哪儿哪儿都不一样。
    如果硬要说个区别的话，那就是，龙五所化的‘龙’，就像是个‘山寨手办’，而眼前的龙，则是货真价实的血肉之躯！
    太大了！
    仅仅一个头颅而已，便如同一座天山拦在前方，仅仅是与那巨大的眸子相比，齐紫霄三人都如同蚂蚁般渺小。
    “我···我的妈呀。”
    蓝彩儿怪叫一声：“我，我体内的蛊虫全都在颤抖，像是要离我而去各自逃命，我快控制不住了。”
    “憋着！”季初彤也是被吓的不轻，但同时，也被蓝彩儿的话语吓了一跳。
    她的体内的蛊虫、毒素等若是全都跑出来了，在这么近的距离下，齐紫霄与自己都会有大麻烦。
    何况···
    若是被眼前这条‘真龙’误以为她们是在出手攻击怎么办？那岂不是完了？
    “冷静、冷静！”
    齐紫霄传音，连呼冷静：“它目前还没动手，我们稍微···”
    “嗷！”
    轰！
    真龙开口，龙吟声传遍整个星海。
    仅仅是这一瞬间而已，三人便感觉鼓膜巨震，仿佛要裂开了，远处，更是有好些叫不出名字的巨兽直接炸裂！
    各色血液横流，到处都是碎肉，恐怖绝伦···
    “我的妈呀。”
    齐紫霄也是怪叫一声。
    冷静个鬼哦，这个时候，拿头冷静？
    这不但是真龙，而且实力强到可怕，就算不是等同于大罗金仙的存在，也得是金仙层次中的绝顶大佬了！
    “快跑！！！”
    三人转身就跑。
    然而，呼！
    真龙仅仅是打了个响鼻，便有一阵狂风不知从何处而来，将三人吹回原地，根本跑不掉。
    齐紫霄：“(ΩДΩ)？！”
    季初彤：“o(╥﹏╥)o···”
    蓝彩儿：“_(|3」∠)_···”
    三人都快哭了。
    但，真龙也没再攻击，同时，远方的诸多仙兽根本不敢过来，甚至远远看着，便已然瑟瑟发抖，显然这位是星海中的一霸。
    此刻，真龙一双巨大的眸子，饶有兴致的看着眼前这三个‘小不点’，眼眸中，有着人性化的好奇之色。
    “它对我们很好奇，没见过人类？”
    “不至于吧，此地虽然堪称生命禁区，也罕有人至，可总不至于这种实力的存在没见过人啊？”
    “先别管这个了。”齐紫霄打断了季初彤与蓝彩儿的传音：“蓝彩儿，你个坑货，还能构筑空间通道吗？”
    “现在想跑，只能靠你了。”
    “我···”
    蓝彩儿正要回音，却见那巨大的眸子微微转动，以瞳孔最中心看向自己。
    “啊这？”
    “它能听到我们的传音！”
    哗啦啦！
    几乎同时，龙身也出水了半截，一直龙爪宛若可以捏碎苍穹，就这般悬浮在不远处。
    “！！！”
    三人只感到遍体冰凉，蓝彩儿更是大叫道：“前···前辈，别误会，我们什么都没干，手下留情。”
    “你们几个人类，有一种很好吃的感觉。”
    终于，真龙开口，虽然吞吐着龙吟声，却传递出了自己的话语。
    “？？？”
    妈耶！！！
    一开口就是很好吃的感觉？
    所以你一开始的好奇，并不是没见过人类什么的，而是好奇我们为什么看上去这么好吃？！！！
    “前···前辈！”
    齐紫霄知道，自己必须做点什么了，否则今日必然难逃沦为吃食的结局。
    没办法了！
    她心中自语：“虽然没有我家狗贼会忽悠，但总比这个坑货和‘死鸭子’更熟练一些，今天若是忽悠不住···”
    “前辈，嘴下留情。”
    齐紫霄满脸真诚之色，道：“前辈您看，我们不过是三个渺小的人类而已，与您相比，甚至连蚂蚁都不如。”
    “就算吃了，也不够塞牙缝的，若是您饿了，我们三人可以为您捕捉一些纯血仙兽，必然好吃、量还足，您看如何？”
    “这些野兽有什么好吃的？”
    真龙开口，一双眸子撇了那些远处的仙兽一眼，鄙夷之色溢于言表。
    “还是你们看起来更好吃。”
    咻咻。
    它嗅了嗅。
    更是流露出一种陶醉之色：“好香，你们为什么这么香？告诉我，我让你们留下遗言。”
    瞧瞧这话！
    仙兽都不好吃了！
    我上我家狗贼号，撒完尿之后墙都不扶，就扶你了。
    还有，你嘴角那么大一坨口水是什么意思？！
    齐紫霄浑身都起了鸡皮疙瘩。
    蓝彩儿与季初彤更是瞬间躲到她身后···
    “你们两个坑货！”
    齐紫霄哭笑不得，连道：“前辈，我们真不好吃，或许您闻错了，您不知道，我们这些人···”
    “额，我们不洗澡！”
    季初彤：“(⊙o⊙)···Σ(⊙▽⊙“a？！”
    蓝彩儿：“对对对，我们不洗澡，我体内还有毒···”
    季初彤：“···，额，对，我也不洗澡。”
    “不对。”
    真龙却是摇晃着硕大的头颅：“你们的确很好吃，我不会闻错，而且，吃了你们，会对我有一些好处···”
    好处？
    三人色变。
    都知道，这次是真的很难忽悠过去了。
    身为天道之基拥有者，她们第一时间明白了眼前这头恐怖真龙的意图。
    它···察觉到了天道之基，只是或许不知道天道之基是什么，但却能感应到，吞了自己，对它有好处？
    “不对劲！”
    这时，阿无姐的传音也随之道来。
    “我在方才竭尽所能探测附近的诸多世界，最终得到的答案是却完全没有眼前这头恐怖真龙的记载与消息！”
    “它···从未露面过，亦或者，见过它的人，都被吃了。”
    “但我更倾向于前者。”
    从没露过面？
    这句话，季初彤和蓝彩儿倒是没觉得有什么不对劲，可齐紫霄却是瞬间大吃一惊。
    “它的实力呢？”
    “我见过的大罗金仙不多，也不知道‘兽’类的大多金仙是何种状态，但从之前的感觉来看，恐怕比太玄九清宫宫主更强！”
    一头从未露过面，至少是大罗金仙实力的真龙？！
    哪里冒出来的？
    进化而来？
    还是远古时期的遗留？
    可惜现在并非研究这些的时候，保命才是第一要素。
    齐紫霄连道：“前辈，我们真的不好吃，而且，这些仙兽可比我们好吃多了。”
    “若是您不信，且让我们三人为您烹饪一头仙兽，您尝尝再说？”
    “若是不好吃，你再吃我们不迟？”
    “···”
    真龙沉寂片刻，像是在思索，但很快，它缓缓摇头：“还是你们更好吃。”
    “你都没吃过！”
    齐紫霄一阵无语。
    “算了，你们既然不肯说，那就先吃了你们，遗言···没了。”
    轰！！！
    真龙动了。
    无尽星海顿时有恐怖波涛爆发，不知多少仙兽瑟瑟发抖、匍匐在水面，根本不敢腾空。
    也就是这时，它张开恐怖的大嘴，一口吞来。
    “前辈！！！”
    三人顿时面色巨变。
    想跑，可惜，这一口仿佛有一种伟力，直接压制了三人，让她们难以动弹。
    各种手段都无法用。
    季初彤瞬间沟通了识海中剑主所留下的那一剑，结果却发现，就算是可斩金仙的一剑，此刻也是黯淡无光···
    “我···”
    “我能给你找一头母龙！！！”
    危急关头，齐紫霄动用绝招。
    轰！！！
    狂风扑面，腥气扑鼻。
    寒光闪闪、可嚼仙神的牙齿就在眼前伫立，但好歹是停住了。
    齐紫霄三人冷汗直冒，几乎被吓到瘫坐在地。
    太恐怖了！
    面对宫主时，对方未曾出手，只是在戏耍，她们还敢举剑相对，甚至对其出剑。
    但此刻才发现，这等存在，竟然如此恐怖，若是全力出手，自己连反抗的资格都没有···
    嗡。
    巨大的牙齿在后退。
    随即，舌头、口腔···
    直到整颗龙头出现在三人眼前。
    此刻，真龙的表情像是有些纠结，它看着齐紫霄，近乎一字一顿：“你真能给我找到母龙？”
    而与此同时，季初彤与蓝彩儿都呆呆看着齐紫霄的背影，两个人都傻了。
    那瞪大的美目，仿佛在说：没想到你是这样的齐紫霄！
    “···需要一些时间。”齐紫霄只能忽悠道：“前辈，您应该比我更清楚，如今这个时代真龙不出事，早已经不可多见了，想要找到一条母龙并不容易。”
    “骗我？”
    “绝无此事！！！前辈，你若是不信，给我们一个月时间，一个月之内，我们去给您抓一头母龙来，额···当然并非真龙，不过也是龙。”
    真龙的表情更纠结了。
    似乎在仔细琢磨，到底是吃眼前这三人呢，还是等它们给自己抓一头母龙来？
    齐紫霄三人连大气都不敢喘一口。
    良久，它微微点头：“好，那就给你们一个月时间。”
    “前辈放心，我们必然办到！”
    齐紫霄长出一口气，可算是忽悠住了！
    看似简单，但实则，却是差点把所有脑细胞都给烧死。
    关于‘真龙’的传说、记载，其实诸天万界都不多，但地球那边关于‘神龙’的传说，却是多如牛毛。
    而其中，龙性本那什么···
    再结合诸天万界现在都没有‘真龙’的踪迹，那是‘太古时代’的传说。
    所以，这是‘绝招’！
    不仅如此，齐紫霄还隐约觉得，这真龙身上应该有某种惊天大秘密，只是那个秘密并非此刻的自己所能揭开的。
    而且，这真龙似乎对于诸天万界之事知晓的并不多，否则不会不知道天道之基！
    毕竟之前都闹的那般沸沸扬扬了，对吧？
    既然它不知道，就证明对于外界真的不了解，不过，了解与否不算太重要，只要它想要个伴儿···
    那就有的谈。
    齐紫霄拱了拱手，心中一块巨石勉强落地：“前辈，那我们三人就暂且告退了，立刻去为您寻找母龙。”
    说完，她就想拉着两人跑路。
    “停下！”
    巨龙再度开口：“你刚才说，烹饪？”
    齐紫霄、季初彤、蓝彩儿：“···”
    妈耶！！！
    还说我们要换一种活法，放弃圣女的包袱，去干点坏事儿什么的，结果出师不利，你才是真的坑啊！
    这不摆明了是‘我全都要’么？
    心中槽点满满。
    但没办法，形势比人强，三人只能连连点头：“烹饪，就是将食材用各种手段料理，使其味道更佳鲜美。”
    “嗯···”
    “可以试试。”
    “你！”
    真龙突然伸出一根‘手指’，指向了远处一头怪鱼模样的仙兽：“过来，把自己放血、洗干净。”
    齐紫霄：“？？？”
    季初彤：“？？？”
    蓝彩儿：“？？？”
    三人直接懵了。
    什么鬼？！
    还有这样的？
    你干脆说自己把自己弄死、洗干净、再炖熟得了呗？人家是仙兽，而且看起来都有玄仙阶段的实力了，怎么可能···
    心里的槽都还没吐完。
    她们愕然瞧见，那头怪鱼竟然还真瑟瑟发抖的过来了，而后···
    撕拉！
    它腹部直接炸开，血流如注！
    不仅如此，所有内脏直接‘自行飞出’，并且天将清水，将其清理的干干净净。
    近乎同时，这怪鱼一命呜呼，直接凉了。
    齐紫霄、季初彤、蓝彩儿面面相觑，尽皆懵了。
    还真t能这样啊？！
    饶是季初彤与蓝彩儿修养极好，此刻也是几乎忍不住要爆粗口了···
    这一幕，实在太过惊人。
    战力近乎等同于玄仙的一头仙兽，在真龙的命令下，就这般自己把自己‘打整’的干干净净然后自尽···
    说出去，谁信啊？
    但此刻却就这般奇幻的发生在眼前。
    “烹饪，我试试。”
    真龙开口，随即就这般半截身子在水下，半截身子在水面之上，如同天柱山一般高耸，甚至还抱起了膀子···
    “咕噜。”
    季初彤咽了一口唾沫，连连点头之余，又看向旁边那足有十余里长的超级怪鱼。
    “烹饪···”
    “我不会啊。”
    “我也不会···”蓝彩儿弱弱举手。
    她们俩从小就是圣女，好吧，齐紫霄也是。
    事实上，若是按照正常发展而言，她们都不可能会烹饪，非但不用亲自下厨、平日里吃的也是各种灵果、喝的是灵露。
    就像是皇宫里最受宠的公主，哪儿会什么烹饪啊？
    “就知道指望不上你们。”
    齐紫霄一阵吐槽，尤其是发现真龙表情的变化，她连道：“我会，我会！”
    真龙的躁动这才逐渐平息···
    嗯。
    按照原本的发展，齐紫霄也不可能会烹饪。
    但齐紫霄穿越了呀~~~
    虽然她仍然没有下过厨，但至少看是看过的，只是差别有些大。
    地球那边，她倒是见过不少烹饪，有电视里的烹饪，也有现场烹饪，譬如在大排档，她就见过老板爆炒小龙虾、爆炒牛蛙什么的。
    只不过，眼前这怪鱼···
    怎么做？
    她也没操作过！
    吃倒是吃过不少，但没下过厨啊，不过再怎么说，总比这两货要熟悉一些。
    但没办法，只能说会。
    要不然岂不就完了？指不定真龙直接一口下来，啥都完了。
    “海中的仙兽，应该是‘海鲜’吧？而且是非常鲜那种？”
    “而根据修仙界那边的情况来分析，就算是凶兽，大部分也是实力越强、肉质越是鲜美。”
    “所以···只要糊弄过去，应该就没事儿了吧？”
    “可惜我没有调料。”
    “唉，拼了！”
    她脑子急转，已经确定好要做什么。
    “我们做烤鱼！”
    “烤鱼？”两女表示一脸懵逼，没听过。
    “说你们也不会···”
    “季初彤，你用你的真数万剑，给这鱼多扎一些‘针眼’，待会儿好入味。”
    季初彤：“···”
    我的大招！
    我攻击力最强的‘大招’，你让我用来烹饪，用来给鱼‘扎针眼’？！！！
    “蓝彩儿，你···”
    “算了，你还是别碰，免得你一个不留神给加点料进去，那我们就都凉了。”
    蓝彩儿长出一口气，半点没有被嫌弃的自觉，反倒是欣喜道：“好的呀。”
    “你这么开心干什么？都怪你个坑货。”
    齐紫霄一阵嘀咕，蓝彩儿却也不在意，只是退到一边，眼巴巴看着。
    “得，我自己来，自己动手，丰衣足食。”
    她一挥手，仙元爆发，将大片海水席卷。
    而后，升高温度，开始熬制海盐。
    没调料，但在海边，弄点盐出来还是不难的，至于提纯、过滤这两个步骤，对仙人境界的齐紫霄来说倒是小儿科。
    这种境界，各种操作早已细致入微，神念一动就能将诸多杂质分离、轻轻松松。
    而另一边。
    季初彤也是一脸悲催的开始放大招，真数万剑攻向那足有十几里长，三四里高的怪鱼。
    然后···
    砰砰砰砰砰！
    一轮攻击下来，飞剑接连炸裂，怪鱼却毫发无伤···
    季初彤一脸懵逼的看向齐紫霄。
    “你看我干什么？继续刮痧呀！”
    “不就是这怪鱼的防御力太强了么？现在已经是尸体，多刮几轮，总是可以破防的。”
    季初彤：“···”
    “我刮！”
    足足好几轮下来。
    季初彤都快累到虚脱了，总算是‘刮痧’成功，将怪鱼扎的浑身是‘针眼’。
    然而，还没来得及消息，齐紫霄却又道：“来点道火！”
    季初彤瞪眼：“？？？”
    “看啥？我的道火没你厉害，而且这是仙兽，普通火焰还能考的熟？”
    季初彤表示靓女无语···
    嗑药恢复仙元，祭出道火焚烧这庞大怪鱼的同时，忍不住吐槽：“我算是看出来了，你们两个都是坑货。”
    “我着了你们的道！”
    “坑货。”
    “额。”蓝彩儿吐了吐舌头，不敢吭声。
    齐紫霄却是翻着白眼：“我要不救你，你都被吃了，还坑货呢，加把劲儿吧，现在危险可还没彻底解除···”
    哗啦啦！
    道火烤鱼。
    若是一般的鱼，瞬间就得被烧成灰，然后连灰都被烧的干干净净。
    但这鱼却是结实的很，很耐烤。
    吐槽过后，季初彤与蓝彩儿也难免有些担心。
    齐紫霄···真的会吗？
    蓝彩儿的担心倒是相对少些，她对齐紫霄的了解不多，但季初彤却是要了解不少。
    从没听说过齐紫霄还会下厨啊！
    事实上···
    齐紫霄的厨艺也真不咋地，或者说根本就不会。
    说是烤鱼，其实就是以仙元控制着怪鱼，保持着一个相对不错的高度，一直用道火烤而已。
    然后，不断‘旋转’。
    好端端一个烤鱼，愣是被齐紫霄玩成了‘烤全羊’一般。
    甚至，她还在琢磨，之前吃的烤鱼似乎都是纸包鱼、锡纸烤鱼什么的。
    就这样弄，好吃吗？！
    可惜，没人能给齐紫霄答案。
    不过···
    运气不错。
    一段时间后，烤鱼表皮金黄，有融化的动物油脂顺着针眼落下，鲜香扑鼻！
    “还好，赌对了，食材好，就是好！”
    几乎等同于玄仙战力的怪鱼啊！
    姑且将之称为玄仙吧，这等存在，肉质该有多好、其体内蕴含着多少‘神性’？
    “差不多了！”
    齐紫霄眼看着熟透了，便开始撒盐。
    外焦里嫩什么的自然是不敢想，熟透了，撒点盐，就已经是‘厨艺不错’。
    而且，齐紫霄虽然没下过厨，但也在地球听过一个说法---吃肉，盐不能少，在没有怪味的情况下，盐放足了，香味自然足。
    对与不对，她倒是没验证过。
    但···
    试试看呗。
    滋啦啦。
    晶莹细腻的盐粒撒在烤鱼之上，闻起来倒是没有太多变化，不过，已经够了。
    ‘咕噜’！
    季初彤收了道火，几乎虚脱。
    但却还是忍不住来了一场‘两女咽口水’的戏码。
    蓝彩儿更是不争气的肚子咕咕叫个不停。
    她们俩现在倒是淡定了，就看这金黄的卖相和诱人的香气，味道必然也是不会差的呀！
    反倒是齐紫霄心中忐忑的很。
    她可是知道自己有几斤几两的。
    回过头去一看···
    “唉？！”
    那么大一坨黏糊糊、从天而降的液体是什么？
    抬头看去，才发现真龙早已经忍不住，流了不知多少口水了。
    “烹饪好了？”
    见齐紫霄看来，它急切万分。
    “好了，前辈你试试？”
    吸溜！
    根本没有回答！
    一声吸溜，硕大的烤鱼便冲天而起，没入其口中。
    嘎吱、嘎吱···
    真龙咀嚼了几下，顿时无比满足的眯起双目，甚至浑身都打了个哆嗦。
    然后，咕噜。
    一口吞下，长长的舌头竟然还舔了一波嘴唇！
    “好吃！”
    巨龙睁眼，目中满是兴奋与···饥饿！
    不够吃啊！
    它体型多大？
    怪鱼虽然足有十几里长，但跟它相比，也就是一口的事儿，一口能吃饱？
    没有这样的道理！
    见它这幅模样，齐紫霄心中的大石头才算是真正落地，她知道，自己这个小队三人的命，算是暂时保住了。
    至于自己的厨艺是不是真那么好，让真龙吃到浑身打哆嗦，她是持怀疑态度的。
    毕竟第一次做，火候什么的不懂，只是烤熟、撒点盐就完事儿，这叫厨艺好？
    就算真那么好吃，也是跟食材占了很大关系，然后就是这真龙显然是没吃过熟食。
    虽然‘动物’习惯了吃生的，但讲道理，生的与熟食相比，能有熟食好吃？
    很可能是从未吃过熟食，在加上食材顶级的原因，所以才会让真龙这般满意。
    但不管如何，满意就成。
    然而，还不等齐紫霄开口。
    真龙当即一挥爪子：“你你你你你···你们都过来，把自己洗干净！”
    瞬间，真龙的爪子划过几十头仙兽！
    它们的体型更加庞大，实力层次最少是真仙、最强那头甚至达到了恐怖的金仙水准。
    但不管实力如何，他们都没敢反抗，全都哆哆嗦嗦着过来，把自己打理的干干净净。
    三人几乎吓到魂飞魄散。
    这一幕，若是被仙家看家了，怕不是得吓死！
    眼前这真龙到底是什么来头啊？
    她们难以淡定。
    然后···
    真龙看向无语的齐紫霄，以及一脸绝望加虚脱的季初彤。
    季初彤：“····”
    这是要烤死我呀这？！
    见她这面色惨白的虚脱模样，真龙似乎也明白了，不由道：“你们太弱了！”
    随即，真龙的爪子在自己口中掏啊掏，像是在剔牙。
    片刻后，扔出三颗直径超过一米的···
    牙结石？！
    齐紫霄满头黑线。
    好在不是真的牙结石，而是某种生物的‘内丹’，仙光闪闪，很是不凡。
    “吞了她再来烤！”
    一人一颗。
    虽然蓝彩儿没帮忙，但真龙却还是分了一颗给她。
    “就你们这实力，还想帮我抓母龙···真碰到母龙，必然一口被她吞了。”
    齐紫霄、季初彤、蓝彩儿：“···”
    尴尬！
    小丑竟是我自己？
    不过，这东西···
    她们接住这不知名的内丹，略一感受之后，心潮澎湃。
    “好惊人的仙元！”
    “炼化之后，我们的实力···”
    三人对视，尽皆兴奋。
    大机缘啊！
    “大难不死，必有后福。”蓝彩儿一仰头，洁白的脖子修长而美丽：“让你们说我是坑货？”
    “虽然得到了机缘，但你仍然是坑货。”
    齐紫霄毫不留情吐槽。
    季初彤紧随其后：“坑货！”
    “···”
    “不理你们，我先炼化了。”
    蓝彩儿抱着硕大的内丹，也不嫌弃，当即开始炼化，只是速度很慢，毕竟她修为还停留在大帝境界。
    “我？？？”
    季初彤有点纠结。
    自己是应该磕点药继续烤呢，还是先炼化这内丹？
    “先提升实力，我自己烤！”
    真龙却像是看穿了她的纠结：“你以的速度，能把我饿死！”
    季初彤：“···”
    呜呜呜。
    好歹是个仙人，结果当个烧烤师傅还被人嫌弃太弱，烤的太慢？？？
    “你，教我烤。”
    真龙又看向齐紫霄。
    “好勒，话说前辈你会喷火吗？”
    齐紫霄以仙元裹挟着内丹，眼巴巴看着巨龙。
    “呼！”
    回应她的，是一大团恐怖的龙炎。
    呼啦啦。
    数十头把自己料理好的凶兽，瞬间被烧焦，哪怕是那一头有金仙实力的也不例外。
    好恐怖的实力！！！
    齐紫霄眉头直跳：“···”
    “咳，火太大了，能稍微小点吗？”
    真龙不乐意了。
    “再来！”
    它又一挥爪子，成片仙兽赴死。
    看着它们那成片死去的模样，齐紫霄心中一阵嘀咕：“再这样杀下去，万兽星海怕是过不了几天就成一龙星海了···”
    这一烤，又是半日。
    烧毁几波食材之后，真龙也算是掌握了要领，能够正常烤鱼了。
    齐紫霄就负责撒盐。
    几十头仙兽下肚，真龙满意的打着饱嗝，看着剩下的两头，又看了看齐紫霄，伸出爪子一指。
    “你吃！”
    “好勒！”
    齐紫霄哪里有拒绝的道理？
    早就想吃了···
    吭哧吭哧。
    齐紫霄撕下一大块玄仙境界‘烤鱼’的肉，没吃下几口，便感觉撑得慌、浑身涨得难受。
    而后，竟是口喷霞光，整个人仙光四溢。
    补到喷出来了！
    “好吃，真不错。”
    齐紫霄将季初彤和蓝彩儿叫醒，三人分享，吃到一半，她又拿出很多神仙醉。
    “前辈，这是我朋友酿的酒，你喝点试试？”
    “酒？”
    “好喝的！”
    “那就试试。”
    酒葫芦对真龙来说太小了，但它也并非没有仙元，所以并非一定要用爪子去拿。
    仙元裹挟着好几十葫芦神仙醉，直接往嘴里猛灌！！！
    这一幕，看的季初彤眼皮直跳，却也未曾吭声。
    须知，范坚强炼制的神仙醉，看似装在一个小葫芦里，但这些葫芦却都是空间法器！
    其内的空间，足以装满下一个大户！
    这几十葫芦神仙醉下去，几乎等同于一片海洋了···
    她可是知道神仙醉这东西的。
    也正因知晓，才会这般惊愕。
    同时，忍不住朝齐紫霄撇了一眼，暗道：“你胆量是真大啊···”
    ······
    呼啦啦！
    几十个葫芦中的神仙醉倾斜而下，就如同几十条瀑布，同时往真龙嘴里灌。
    但它却来者不拒，越喝越快。
    “好！！！”
    “好喝！”
    咕噜、咕噜、咕噜···
    “爽快！”
    咕嘟、咕嘟、咕嘟···
    “舒服！这就是酒？真舒服！”
    咕咚咕咚咕咚···
    “哈哈哈，太好喝了！”
    嗝···
    最终，真龙双眼迷离，有些喝懵了，它也不觉得有什么不对，只是把几十个酒葫芦一口吞进最里，而后趴在水面上，呼呼大睡。
    “···”
    蓝彩儿吃着烤鱼，浑身都在发光，浑身的肌肤都发红，那是被‘热’的，太补了！
    见真龙睡着，她一脸懵：“喝醉了？”
    “嗯。”
    季初彤也有些懵。
    还真行？！
    所以那范坚强到底是什么人啊他？！炼出来的酒连这种存在都能醉倒？
    齐紫霄倒是相对淡定，只是嘀咕着：“苟剩不亏是苟剩。”
    随即，她拉着两女：“别惊讶了，这是我们的机会，快，准备溜。”
    “溜？”
    “不然呢？还一直在这儿烤鱼啊？”
    “···倒也是。”
    “走！”
    三人轻手轻脚，准备开溜，不过···
    剩下的大半只烤鱼和那小山一般大的海怪却是不能就这般落下，被她们装进储物袋中一起带走。
    离开了真龙范围。
    三人都有些迟疑。
    “我们能出去吗？”
    “好多仙兽···”
    “似乎很难啊。”
    然而，不等她们出手，一旦靠的近些，那些仙兽顿时四散而去，甚至像是在亡命奔逃！
    “···”
    “这？”季初彤瞪眼。
    “应该是我们身上沾染了龙威。”齐紫霄倒是有所猜测。
    “是了。”蓝彩儿不断点头：“这等存在，必然有属于其独特的气息，我们感受不到，但这些仙兽却十分敏锐。”
    “这样最好，咱们赶紧走。”
    她们顿时开溜。
    这一飞，就是足足小半日，哪怕是全力飞行，也是直到此刻，才终于飞出了万兽星海的范围。
    这还是建立在诸多仙兽远远感受到她们之后，便纷纷散开，不敢阻拦的前提之下。
    “终于出来了！”
    出了万兽星海，三人止步，每个人脸上都带着庆幸与劫后余生。
    此行真的很凶险，差一丁点就成为真龙的口粮，牙齿都到眼前了！
    好在，最终化险为夷，不但化解了凶险，还得到诸多好处，无论是那内丹，还是‘烤鱼’和‘烤海怪’，都有惊人的威能，足以让她们在彻底吃完、炼化后，至少提升一个大境界！
    蓝彩儿更是至少可以提升两个大境界。
    “祸兮福所倚，福兮祸所伏。”
    齐紫霄摇头晃脑：“咱们还是先溜吧，免得真龙突然清醒了，谁都走不了。”
    “找个地方苟起来，先提升实力，然后再···”
    “不好！”
    “快跑！”
    三人同时色变，开始飞速逃窜。
    然而，还是晚了一步。
    “嗷！！！”
    万兽星海中的一处，真龙再度直起了头颅，哪怕是在这里，也能遥遥瞧见，其庞大，可见一斑！
    它张口，有龙吟声阵阵。
    并准确朝齐紫霄三人所在之处看来。
    被目光锁定，她们顿时头皮发麻、浑身僵硬，像是随时都有可能爆体而亡。
    这太恐怖了！
    齐紫霄连大叫道：“前辈，我们是看你睡着了，而且时间紧迫，所以准备去为您寻找母龙。”
    “不要误会啊前辈！”
    太恐怖！
    就这种感觉，似乎哪怕相隔这般遥远，生死都时刻拿捏在那真龙手中，齐紫霄只能想办法忽悠。
    轰！
    但，似乎无用！
    真龙所在之处，有恐怖的波动炸开，然后···
    空间破碎，一片金光在刹那间洞穿遥远距离，朝齐紫霄三人‘钉杀’而来！
    “不好！”
    三人撒丫子狂奔，却依旧跑不过。
    咚！
    金光一闪而逝，瞬间而已，便砸碎虚空，让周遭的虚空都破碎了，并将齐紫霄三人拦下。
    “那是！！！”
    “一块龙鳞？！”
    “嗷！”
    真龙又睡了下去。
    但与此同时，有一道声音传来。
    “你们太弱了，找到母龙也是死路一条，带上我的龙鳞。”
    “若是寻到母龙，把龙鳞取出，我自然会知道。”
    “···”
    三人僵硬的身体，这才逐渐软化。
    “我的天。”蓝彩儿以手扶额，浑身都是冷汗。
    “它的意思是，我们死就死，但死之前要把龙鳞拿出来，让它感应到母龙？”季初彤无语。
    “是这个意思。”
    齐紫霄无奈摊手。
    还能咋办？人家实力强，就是霸道。
    就刚才这一下，根本没想杀人，就把咱仨吓个半死，要是真动手···
    不敢想，不敢想哟！
    “走吧。”
    季初彤摇摇头：“这一次算是活下来了，不过，我倒是觉得，咱们不能就这样跑了。”
    “当然不能就这样跑了，你想什么呢？”
    齐紫霄幽幽道：“你该不会真以为真龙是傻子，那么好忽悠吧？它给龙鳞的目的可不仅仅是为了寻找母龙，也是为了定位！”
    “带上龙鳞之后，我们在哪儿，它时刻能感应到。”
    “还想跑？”
    “额···”
    “那我们就只能给他寻找母龙了？”蓝彩儿哭丧着脸：“我们换一种活法，就是从圣女变成了媒婆？”
    季初彤也是满脸难受之色。
    “你们为何不换一种想法？”齐紫霄却幽幽道：“媒婆怎么了？这真龙实力超强，出手大气，咱们同样得了好处。”
    “只要谨慎一些，别出了岔子，对咱们来说，只有好处没有坏处啊！”
    “就算真当媒婆，人家不也给谢礼了么？”
    “你这样一说，我就没那般难受了。”季初彤幽幽叹息。
    “当然不用难受。”
    “而且，不想被它定位的话，倒也不是没有办法。”齐紫霄神秘一笑。
    “什么办法？”
    “把龙鳞扔到昆仑天宫去，让昆仑跟它刚！”
    季初彤：“···”
    蓝彩儿：“···”
    路上捡到‘买命钱’或不祥之物怎么办？当然是扔进功德箱，让佛祖跟他刚了！

第801章 你们这些畜生坑我（W字）
    “你这个想法···”
    “还真不错。”
    “即能报复昆仑，又大概率能收拾那真龙，一举两得。”
    季初彤和蓝彩儿对视一眼，都对其竖起大拇指：“在坑人这一道之中，我们愿称你为最强。”
    真龙很强，比太玄九清宫宫主还强，但是与整个昆仑相比，大概率是比不过的。
    但就算比不过，如果它打上门去，也指定会是一场恶战。
    是以，她们都觉得很有搞头。
    “不过你之前说的也没错，这次看似险象环生、多次游走在生死边缘，但我们实则却得了不少好处，如此说来，做这真龙的媒婆，似乎也是个不错的差事。”
    “前提是真能寻到母龙，否则，咱们还是尽早把龙鳞丢到昆仑天宫为妙。”
    “对对对，所以我不是最坑的那个，你才是。”蓝彩儿跳脚，表现的十分欢乐。
    “···这怎么能叫坑呢？”
    齐紫霄翻着白眼。
    还愿称我为最强？把我家狗贼置于何地？何况，你们与‘马达拉’是啥关系啊你们？
    “那你这叫什么？”
    “我这叫随机应变、因地制宜、因材施教、因···”
    “总之，既然咱决定换个活法，那没好处的事儿，咱不干。把龙鳞丢昆仑去，是没有办法的办法，虽然能够舒心，但却未必能给咱们带来多少实质性的好处。”
    “在那之前，我们完全可以抓住机会谋利。”
    齐紫霄神秘一笑：“这真龙不知道活了多少年，看上去脑子还不太好使，也很大方。”
    “只要让它高兴了，咱们完全可以多薅几次羊毛~！”
    “直到薅不到了，再视情况选择要不要把龙鳞丢昆仑天宫去。”
    “至于母龙，我之前不是说了么？纯血母真龙可不好找，需要时间，至于一月之期，咱们要找的，只是有真龙血脉的母龙~”
    “这还能找不到么？咱经历给找一头厉害些的，送过来，若是它一开心，指甲缝里再漏几颗内丹什么的出来···”
    哧溜。
    蓝彩儿当即咽着口水：“再来一颗？若是将之尽皆炼化、吸收，我或许能成就真仙！”
    “干了！”
    “有道理。”季初彤也是双目闪闪放光，不过她略微矜持一些：“但是我有些好奇。”
    “什么好奇？”
    “它分明是真龙，你为何要说薅羊毛？”
    “···”
    “以你的智商，我看我很难跟你解释。”齐紫霄无奈摊手、耸肩，看的季初彤当即笑骂：“要死啦你？”
    “嘿，走吧，迟则生变。”
    齐紫霄摇头晃脑：“内丹咱先收着，一个月，说长不长，说短不短，主要是蓝彩儿这个坑货，信誓旦旦说相信她没问题，结果第一次就出了岔子。”
    “为防这种事件再次发生，咱还是尽快找个有真龙血脉的母龙送过来，免得又不知道被传送到哪儿去了，耽误时间。”
    蓝彩儿：“···”
    “咱能不提这次吗？下次，下次我一定没问题！”
    “相信我，准没错。”
    齐紫霄、季初彤：“(ˉ_￣～)~~”
    蓝彩儿：“-_-||···”
    一个眼神，蓝彩儿满头黑线。
    ······
    “这龙鳞，厉害啊。”
    蓝彩儿赶紧转移话题，齐紫霄和季初彤本想再喷她两句，但回头一看，却也不得不点头。
    虽然只是一块鳞片，而且看上去也不像是‘新鲜货’，并非刚从真龙身体之上拔出来的，但依旧很是骇人。
    仅仅是一枚鳞片，却几乎有房屋大小了。
    此刻漂浮在虚空中，没有受到外力的情况下，竟然依旧让周遭的虚空坍塌、破灭，难以修复。
    “带上它，赶紧走，迟者生变。”
    “好！”
    三人没有意义，赶紧合力将龙鳞之上的‘龙威’压制，而后收入观天镜内带走。
    没办法，普通的储物法器根本无法将这龙鳞装入其中，一装，储物法器便直接炸了，根本没用。
    唯有观天镜才能承载这等层次的宝物。
    这也让齐紫霄再一次惊愕，深知真龙的不凡。
    “不过，时间快到了啊。”
    她暗暗低语，并联系上阿无姐：“拜托了，阿无姐。”
    “我办事，你放心。”阿无姐回应。
    齐紫霄：“···”
    “我现在很怕这六个字。”
    “别怕，我不是蓝彩儿。”阿无姐出言安慰，齐紫霄面色更加古怪了，怎么感觉阿无姐也有些放飞自我了？
    ······
    齐紫·凡已上线。
    阿无姐第一时间将这三天以来，齐紫霄的各种经历传输而来，看的齐紫霄一愣一愣的。
    “这···”
    “真够‘玄幻’的啊。”
    “又是当‘狠人大帝’，又是被蓝彩儿坑的遇到‘真龙’···”
    “不过话说回来，真龙这东西，与地球传说种的神龙还真一模一样。”
    “至于薅羊毛什么的···我喜欢！”
    他在沉思。
    季初彤在赶路。
    蓝彩儿则抱着那颗内丹‘啃’，当然也不是真的啃，就是一边飞、一边炼化、吸收。
    她的修为境界最低，还不到红尘仙，如今又是得了天道之基、又是有真龙给与的不知名超级内丹在手，堪称软件硬件都齐了，是‘升级’的大好时机，自然不容错过。
    “有目标么？”
    飞出一段距离后，季初彤突然开口：“我突然想到，咱们这般乱飞也不是办法。”
    “杂血的龙族虽然很多，就是在修仙界，都有数十上百种，可那些龙族的血脉稀释太过严重，要让真龙满意，并不容易。”
    “这就要问咱们阿无姐了。”
    齐紫·凡随口回应，并道：“阿无姐，麻烦你功率全开，在附近的诸多世界找一找，哪里有杂血母龙的踪迹或是记载。”
    “最好是血脉纯度越高越好。”
    “其实···”
    “还真有这样一个地方。”
    阿无姐很快传音道：“我之前在多个世界的记载中，发现了一个名为‘圣龙界’的世界。”
    “圣龙界中，据说所有生灵都是龙族之后，体内蕴含龙血，其中更是有一些接近‘纯种’的存在。”
    “那里，应该有合适的杂血母龙。”
    “不过呢？”齐紫·凡追问。
    阿无姐知道，之前却不说，必然是有‘不过’的。
    “不过···”
    阿无姐有些无奈道：“那地方之前爆发过一场大战，因为‘龙’这种生物很强，哪怕是杂血，同境界战力也比一般的妖兽、仙兽更强一些。”
    “所以多个世界联合围攻，将圣龙界的天道隔膜打崩，而后更是将其作为了自身的狩猎场。”
    “近十个大世界共同拥有，将圣龙界改造为‘圣龙猎场’、以各种阵法和残暴手段将圣龙界彻底压制。”
    “他们的后代，但凡有天赋者，出生便可选择一同‘龙兽’，强行奴役作为伴生灵兽。”
    “外人也可缴纳高额费用入内，去猎杀蕴含龙之血脉的龙兽，亦或是花钱购买‘坐骑’、或是购买龙兽幼崽自行培养。”
    “这就有些麻烦了。”
    季初彤秀眉皱起：“如此说来，那些血脉纯度较高的龙兽，必然极为贵重，或是早已经被他们所奴役。”
    “想要购买恐怕都不行。”
    “还真是这样，不过我认为值得走一趟。”
    齐紫·凡目光闪烁，撇了季初彤一眼，似笑非笑：“可以不走寻常路嘛~”
    “···”
    “你又有什么鬼主意？”
    “那怎么能叫鬼主意呢？”
    “是好主意！”
    “我信你个鬼。”
    “呵呵呵，阿无姐，麻烦导个航~”
    蓝彩儿轻飘飘举手：“要不，再信姐姐我一次？”
    “你滚啊，臭妹妹！”
    三人打打闹闹。
    为防意外，又变换了一次行头。
    这次，三个都变成了男人，齐紫·凡对此表示有些懵逼。
    他都不知道为什么好端端的女孩子，现在都喜欢打扮成男人了？而且还一个比一个帅，都快要赶上自己了！
    好在，终究比自己还是差那么一丢丢的，倒也不是难以接受。
    不过，蓝彩儿没有高科技面具，易容效果略差，好在她有蛊虫，而且巫蛊圣体的毒堪称恐怖，可以沾染神魂。
    她以蛊虫和蛊毒构筑成一层神识防御罩，实力不够变态之人，神识一砰就得中毒，自然也就没办法识破其身份。
    虽然这样有些此地无银三百两的意思，但没办法，总不能让人随随便便一眼就看穿身份吧？
    因此，他们三人就这般大摇大摆在星辰牧野之中飞行，偶尔遇到人，也不怕。
    倒是有不怕死的天仙瞧见了蓝彩儿手中的内丹，想要夺取，结果被齐紫·凡几剑砍了，顺便没收全部财产。
    天仙···
    只要能打先手，齐紫·凡现在真的无惧了。
    飞了半日，到最近的一个传送阵，坐到离圣龙界最近之地，又飞了小半日，才终于到了地头。
    “嗝！”
    蓝彩儿将内丹收起，打了个饱嗝，满脸红晕，看上去像是极为满足。
    “吃饱了？”
    “吃撑了。”
    嗝！
    又是一声饱嗝，她竟然喷出一大口浓郁至极的仙元。
    “还有多久入红尘仙境界？”
    “境界已经到了，我现在应该是半步红尘仙？只要等体内真元全部转化为仙元便可。”
    “这样也好，那咱就走着。”
    齐紫·凡点了点头。
    而后，三人的目光，有瞧向前方，那本应浩瀚、璀璨，可如今却黯淡无光、充满血腥暴虐之气，且死气沉沉的圣龙界。
    圣龙界，是一颗星球模样的世界。
    很大，比之前的修仙界还要大出近十倍，且依稀可以看出，原本极为美丽，海洋与陆地分明、各种地形复杂且有特色。
    但不知何时，圣龙界经历了恐怖大战，整个星球都被打崩了小半个，到处都是大战后满目疮痍的痕迹。
    不仅如此，如今，整个圣龙界还时刻处于封锁与压制之中。
    足足九道恐怖的能量柱从星辰牧野深处而来，也不知跨越了多远的距离，如同锁链一般，‘捆住’了圣龙界。
    能量锁链那头是何模样，齐紫·凡三人无法得知。
    但眼前，这能量的尽头却是光幕，或者说，牢笼。
    “我能感知到。”
    季初彤轻声低语：“这个光幕，这些能量柱所维持的牢笼···对内，且对外。”
    “对外，与那些大世界的防护法阵类似，但对内，却是令无数生灵绝望的牢笼。”
    “它们无法离开，只能永生永世被困于此，等待着他人的猎杀、奴役。”
    “它们如此，它们的后代，世世代代，皆如此。”
    “怪可怜的。”齐紫·凡嘀咕着。
    “是啊，怪可怜的。”蓝彩儿幽幽叹息：“不过，与咱们无关吧？”
    “那倒是，走，去看看。”
    ······
    九道巨大的能量柱自不知多么遥远的天外而来，从各个方向，维持着强横的阵法，将圣龙界封锁。
    ‘大门’处。
    一名玄仙，带着一个全是仙人的小队镇守。
    就是金仙降临，他们也有时间撑住片刻，退入阵法内。
    到那时，旁人想杀进来，却是千难万难了。且圣龙界背后的九个大世界之人也会在短时间内出手。
    所以，这等守卫力量，足以。
    “三位，可是要入圣龙界挑选坐骑？”
    见三人前来，由于她们表面上是两名红尘仙、一名半步红尘仙的‘队伍配置’，所以倒也没什么人怀疑。
    甚至，哪怕接待之人是‘仙人’，也表现的颇为客气。
    金主爸爸上门，还不客气，那才真的是傻子咯。
    哪怕心里瞧不上、万分不屑，至少嘴上要给点面子的不是？
    而其他仙人，包括那名玄仙在内，都只是随意扫了三人一眼，最终目光在蓝彩儿身上停留片刻，便不在意了。
    情报太落后。
    如今，除了太玄九清剑宫以及巫蛊圣界的部分高层之外，没人知道齐紫霄和季初彤已经从剑宫跑出来了。
    更不知道蓝彩儿也已经放飞自我。
    所以自然不会去怀疑他们三人的身份，更不会知道眼前这三人，就是三道行走的天道之基。
    否则，他们定然是不会这般淡定的。
    至于眼前嘛···
    金主上门，好生招待着~
    “自然是要进去看看的。”齐紫·凡笑了笑：“听闻圣龙猎场内有诸多龙兽，甚至不乏血脉程度较高的存在，我们兄弟三人都很感兴趣。”
    “自然是有的！”
    仙人面带微笑：“我们圣龙猎场之内，龙兽之多数不胜数，适合当坐骑或是伴生灵兽的，也是应有尽有。”
    “缴纳千万灵石，便可入内。”
    “千万灵石，抓到什么都可以？”季初彤呀然，这个价格可够便宜的。
    “非也非也，千万灵石乃是入场费。”
    那仙人摇头晃脑，神秘一笑：“至于最后定价如何，还要看你们的收获。”
    “收获不同，价格自然不同。”
    “当然，只杀，不带走，也是要收费的。”
    “毕竟所有龙兽都是我们九大世界共同持有的资源，杀一头便少一头。”
    “喔了，原来是‘自助’。”
    齐紫·凡乐道：“你们还挺会做生意。”
    “非也非也！”那仙人呵呵一笑：“多年来所积累下来的经验罢了，三位可要入内？”
    他竖起三根手指：“诚惠，三千万灵石。”
    “不打折？”
    “童叟无欺！”
    哗啦啦。
    接着，他更是主动掏出三块刻画着复杂阵纹的玉佩：“这就是入场符！”
    “持有便可入内，并且其内还有地图，有严格的区域划分。”
    “你们只可进入自己所对应，或是比自己境界更低的区域，若是不然，丢了性命，也是与我们无关的。”
    “嚯，还有免责声明呢？”
    齐紫·凡表示大开眼界。
    诸天万界不愧是诸天万界，谁说他们做生意的理论落后？这不就有先进的么？
    不但把‘怪’分区域了，还有免责声明，不服不行。
    “掏钱。”
    齐紫·凡笑眯眯开口。
    然后···
    季初彤和蓝彩儿都眼巴巴看着他。
    “你们看我作甚？”
    “就你最有钱。”
    “···”
    “你们两个坑货！”
    齐紫·凡哭笑不得，却也爽快掏了灵石。毕竟他的确是最有钱的那个，且之前徐景逸的‘精神损失费’，也大多都在他这儿。
    随即，他们三人分别拿着玉佩，在那仙人的引导下入了圣龙界，或者说，如今的圣龙猎场。
    ······
    “哈哈，海涛，你运气不错啊，又是三个？”
    见周围没了外人，那些守卫，也都笑哈哈聊开了。
    “哪里哪里？”
    海涛脸上的笑容灿烂：“运气，运气，哎呀，我在此地值守的百年才刚刚开始，或许之后便没有这等运气了。”
    “何况，人多，我能分的更多，你们也有提成嘛。”
    “莫要羡慕、莫要羡慕啊！”
    “嚯，我倒是也想有你这运气。”
    “啧啧，三人，你可分到三百万灵石，就只是说几句，换了我，我嘴都能笑歪。”
    “就是···那些蠢货还道我们没有仙人的脸面，遇到一些连红尘仙都不是的蝼蚁，也要笑脸相迎，可他们岂会知晓，这灵石赚的有多香？”
    “哈哈，那是，那是！”
    海涛红光满面：“唉？又有人来了，稍后再聊~~~”
    话毕，他便抬脚朝来人迎了上去。
    轰！！！
    但就在此刻，海涛身后，诺大的圣龙界忽然巨震，而后，一旁的玄仙皱眉，猛然看向不远处一个示警阵法。
    阵法内，有诸多景象浮现。
    那是圣龙界内的景象，他们看的暗暗心惊。
    “诸多龙兽···暴动了？”
    “该不会是要再一次集结力量反抗吧？”
    “那些畜生还有这种胆量？之前数次，难道还没将这些畜生彻底杀到胆寒？”
    “畜生就是畜生！”
    “莫要惊慌。”
    那玄仙却是挥了挥手，冷哼道：“只是各个区域内的龙兽都不太稳定而已，并没有联合暴动的迹象。”
    “生意不可少了，海涛，你且去接待便是。”
    “若是这些畜生真敢暴动，呵呵呵···”
    “本座不介意请父亲出手！”
    “是，王大人。”
    海涛连连拱手，而后笑脸朝来客迎了过去。
    但他心中，却是腹诽不断。
    “屁个王大人。”
    “不就是靠着你父亲的厉害，才混到这里来坐镇的么？若非有你父亲，以你玄仙的实力，也有资格坐镇如此肥差？”
    “老子笑脸相迎，一个人只能分到百万，你特么只是坐在那里，也能分到百万···”
    “不要脸的狗东西！”
    “不过，这些入内的客人，可是运气不大好啊。”
    “若是真遇到了龙兽暴动，怕是所有人都得死在里面，啧，不过就算全死了也与我们无关，都有免责协议的。”
    “自求多福吧~~~”
    ······
    “啊！！！”
    “我浑身都在颤抖！”
    “吼！！！”
    “真龙、先祖！是先祖的气息，是真龙的味道！”
    “不会错，天啊，这是刻在我骨络、血肉、灵魂深处的印记，真龙降临了！！！”
    “吼！！！”
    圣龙界内。
    一头又一头龙兽仰天嘶吼，几乎所有龙兽都激动不已，嘶吼声连成了一片！
    这一刻，整个圣龙界都被龙兽的嘶吼声所充斥。
    ······
    吼！！！
    嗷！！！
    嗷嗷嗷嗷！！！
    齐紫·凡三人才刚进入圣龙界，还在空中飘着未曾落地，便惊闻阵阵咆哮、嘶吼声接连不断的传来，极为疯狂。
    与外界的风平浪静相比，简直是两个全然不同的世界。
    “所以这阵法还有隔音的效果？”齐紫·凡朝身后的阵法撇了一眼，嘀咕着：“也对，若是没有隔音效果，外面还真挺吵的。”
    “听起来龙兽很多啊。”
    蓝彩儿正在研究玉佩中的地图：“分的很详细。”
    “从大乘开始，每个大境界都有自己独立的区域，这生意做的···可真好。”
    “我们巫蛊圣界做生意就没这么多讲究，难怪客流量不大。”
    季初彤、齐紫·凡：“···”
    你们巫蛊圣界为什么生意不好，你心里难道没点数么？
    齐紫·凡摇头晃脑：“我们去哪个区域？”
    “还是不要太浪，先去真仙区域看看吧。”
    他们全然不知龙兽的异样，还以为，这是常态。
    随后，便按照地图所分割的区域，朝‘天仙’板块飞行而去。
    几乎同时。
    圣龙界内，无数龙兽颤抖着、嘶吼着、状若癫狂。
    “啊？！！！”
    “靠近了！”
    “龙威越来越明显，是真龙大人来拯救我等了么？！”
    “那是···天仙区域？！”
    “快，去迎接真龙大人、迎接先祖！”
    “嗷嗷嗷！！！”
    “该死的，几千万年了，我们圣龙界世世代代被奴役已经数千万年了，终于，真龙大人回归、先祖归来！！！！”
    “今日，我们不再为奴！”
    “几千万年的血与泪，今日必将全部洗刷！”
    “冲！！！”
    “杀！”
    龙兽们癫狂了。
    就是仙级以上的龙兽，此刻也都红了眼眶，甚至流下血泪来，而后开始疯狂冲击！
    每一个区域、每一个板块，都有其对应的阵法封锁，限制超越其等阶的龙兽如内。
    譬如天仙板块内，玄仙、金仙层次的龙兽，自然不可入内。
    但此刻，数头原本互相不待见的玄仙层次龙兽，却是罕见凑在一起，体表尽皆绽放着血光，而后疯狂冲击着阵法！
    “杀！！！”
    “嗷嗷嗷！”
    “齐心协力，打破这该死的阵法，哪怕流尽最后一滴血，也要亲眼见到先祖、见到真龙大人！”
    “给老子破啊啊啊！”
    这一幕，在各处上演。
    好在，低层次的龙兽想要去高阶板块，倒是不用拿命去拼，它们可以自由出入。
    是以，天仙区域，很快便被挤爆！！！
    “该死的！”
    “怎么会这么多龙兽？”
    “！？嗯？就连区区渡劫期的龙兽都敢闯入？取死有道，给老夫死！”
    “太多了，而且这些龙兽竟然如此悍不畏死，明知不可敌，还敢冲击我等？！”
    天线区域内。
    原本有着七位天仙在猎杀、在寻找合适的坐骑。
    但此刻，他们却尽皆错愕，神念交织着，表达着自己的错愕与不解。
    “怎会如此？”
    “疯了！都疯了！”
    “不好！！！玄仙区域异动，阵法在轰鸣，似乎要破碎了！”
    “什么？！”
    “快走！！！”
    七位天仙尽皆大惊，此刻，根本不敢多说什么，就要杀出一条血路离去。
    然而···
    此地的天仙龙兽，更是激动不已，全都疯狂出手。
    “拦下他们！”
    “杀了他们！”
    “该死的人族，该死的摇光大世界、辰鬼大世界、灵山大世界···今日，要让他们血债血偿！”
    “杀人族，迎接先祖归来！！！”
    龙兽全都‘疯’了！
    在真龙龙威的刺激下，它们双目赤红，近乎失去了理智，尽皆癫狂。
    然后···
    此地的‘异族’，自然成了它们攻击的首要目标，没有之一。
    哪怕是连仙台境界都不到的龙兽，都在疯狂攻击这些天仙···
    至于其他区域内的人族、异族，也未曾好到哪里去。
    这就是超级龙兽潮！
    兽潮过处，哪怕实力更强，都难以抵挡···
    唯有金仙区域，依旧寂静。
    一颗硕大的头颅远远观望了一眼，也有些激动，但它实力更强，就算被阵法压制，却也可瞧见天上的场景。
    金色的眸子中，闪过一丝人性化的疑惑。
    “人族？”
    “人族，为何会有真龙之威？”
    “···”
    随即，它沉默。
    看了看周围的阵法，良久无言，接着默默舔舐着自己身上的伤口。
    ······
    天穹之上。
    齐紫·凡、季初彤、蓝彩儿三人有些发懵。
    “这···什么情况？”
    从他们的视角，可以看到，各个区域内的龙兽都在疯狂冲击，爆发了兽潮！
    不知多少龙兽前赴后继，朝天仙区域而去。
    尤其是玄仙区域更为恐怖，那不知存在了多少年的阵法在巨震，像是随时都要炸裂。
    “我觉得···咱们还是先等等为好。”
    就在此时。
    海涛从后面追上来。
    他骂骂咧咧，心里十分不爽。
    “狗屁王大人，他妈的，自己不敢来看，让老子来冒险，当我傻么？”
    “老子就远远看上一眼，若是事不可为，转身就走，才不会为你卖命。”
    当瞧见齐紫·凡三人后，他眼珠子一转，道：“这些畜生暴动了，你等暂且等待，莫要送死。”
    随后，他看了一眼，发现龙兽已经开始跨区域汇合，但却是天仙区域···顿时懵逼。
    “这？！”
    “有些奇怪啊···”
    “若是要集中力量暴动，自然是所有龙兽都到金仙区域内更为合适，只有如此，才可集结所有龙兽之力而无需提前消耗太多力量。”
    “但它们为何会选择天仙区域？”
    “而且，那头金仙层次的龙兽也未曾有任何动静···”
    “难道不是暴动？”
    “嗯？！”
    “可若不是暴动，又怎么会有这般惊人的景象？难道···”
    海涛双眼一亮，顿时有了猜测，丢下一句话，转身就朝外界飞去。
    “不是暴动，你等可以入内，但最好量力而行！”
    海涛飞走了。
    留下一脸懵逼的齐紫·凡三人。
    一会儿暴动不能进、一会儿不是暴动可以进，你这样出尔反尔，让我们很是焦灼啊~！
    “怎么办，进，还是不进？”
    “进！”
    齐紫·凡挑眉：“现在它们都在冲击天仙区域，其他其余大多都已经空了，我们去真仙区域看看。”
    “好！”
    她们当即朝真仙区域飞去。
    然后···
    轰隆隆。
    所有龙兽一顿，充血的眸子开始转动，虽然什么也看不到，但却更加癫狂了。
    “真仙区域？！”
    “先祖去朝真仙区域去了！”
    “冲过去！”
    “打破阵法，冲啊！！！”
    龙兽们突然调转了方向，不再朝天仙区域而去，而是一窝蜂冲向了真仙区域···
    好不容易打爆玄仙区域封锁阵法的玄仙级龙兽，一刻未停，又开始冲击天仙区域的阵法。
    齐紫·凡、季初彤、蓝彩儿三人见状，一脸懵逼。
    “这？！”
    “怎么开始朝真仙区域汇聚了？”
    “难道···”齐紫·凡短暂错愕后，目光一闪：“我们身上，是不是有龙威，或是真龙的味道？”
    “我们察觉不到，但它们清清楚楚。”
    “所以，这的确不是暴动，而是它们感受到了真龙之威后的本能举动？”
    “有可能！”
    季初彤恍然大悟：“的确有可能！”
    “那我们就再试试。”
    怎么试？
    很简单，再换个方向，朝其他区域落下，若是那密密麻麻的龙兽再度跟随，就足以说明他们的猜测没错！
    就算不是龙威，也有着其他的东西在吸引着龙兽。
    “去最强的金仙区域！”
    齐紫·凡一咬牙、一跺脚：“玩的狠一点！”
    “好！”
    季初彤和蓝彩儿也没有异议，当即转向。
    而后，果然如同猜想中的那般，所有龙兽再度转向，一窝蜂冲向金仙区域。
    这一次，他们未曾再停下脚步。
    既然这变故是因他们而起，且他们来此的目的本就是为了寻找一条龙族血脉浓度高一些的杂血母龙···
    若是不打起来的话，它们凑到一起，反而更方便一些。
    ······
    海涛几乎是连滚带爬的冲出了圣龙界。
    “大人，王大人，不是暴动，不是暴动！！！”
    “那些畜生的确在冲击阵法，但若是暴动，它们怎会冲击天仙区域的阵法？”
    “天仙区域？”
    玄仙‘王大人’眉头一挑：“你可看真切了？”
    “看的真真切切！”
    “这···”王大人略微迟疑后，双目圆瞪，大喜过望：“难道是，天仙级的畜生之中，诞生了幼崽，且血脉返祖、纯度极高？！”
    “必然就是如此！”
    海涛虽然心中将王大人骂了千百遍，但脸上的笑容却从未断过，笑的无比灿烂。
    “恭喜大人、贺喜大人，此乃大功一件啊！”
    “让整个圣龙界为之暴动，其血脉必然极为精纯，或许会比摇光大世界所关押的那一头更加精纯···”
    “哈哈哈，时也命也，这是本座的气运！！！”
    “快，随本座入内，这返祖的幼崽，本座要了！”
    王大人哈哈大笑、兴奋不已，而后率领众人入内。
    然后···
    它头皮发麻。
    海涛一脸懵逼加绝望···
    “这他妈就是你说的在冲击天仙区域？！”
    “瞪大你的狗眼好好看看，那是天仙区域么？！”
    王大人破口大骂，甚至直接出手，将海涛打到吐血倒飞、身受重伤。
    而海涛根本不敢还手，几乎昏死过去。
    这一刻，他脑海中只有一个想法。
    “他妈的，你们这些畜生坑我！！！！”
    “该死的，暴动、暴动！！！”
    王大人怒骂：“退回去，阵法全开！”
    几乎同时，他拿出一块传音玉符，急速传音：“父亲、父亲，这些畜生暴动了，儿子怕是无法镇守多长时间，快快前来救命啊父亲！”
    王大人本名王得志。
    其父是鼎鼎大名的金仙大佬，若非世界所限，据说都有机会冲击大罗金仙了。
    可惜，这位大佬的命似乎不怎么好，一生之中，有数位道侣，所诞下的百多位子嗣，却都天赋平平，一个成仙的都没有。
    王得志，便是其最后一个子嗣。
    看着一百多个子嗣老夫在自己眼前，就是金仙大佬也是心痛不已、难以承受。
    因此为最后一个子嗣取名王得志，希望他少年得志，能够走上仙路，莫要步了哥哥姐姐们的后尘。
    王得志也的确人如其名，少年得志。
    这一路走来，如今已经是玄仙了。
    不过，也仅此而已，金仙···他这辈子，大概是无望了。
    不过其父也是倍加疼爱，毕竟就这一个子嗣能活的久一些，所以各种栽培。
    甚至连镇守圣龙界这种原本非金仙不可为之的肥差，都给王得志争取到了。
    他倒也不怕王得志出事儿。
    因为圣龙界这几千万年来，也出现过几次暴动，但每次都被镇压，却杀到无数龙兽胆寒，最终只能臣服···
    所以也就放心将王得志送过来了。
    可今日···
    “该死！”
    王守财接到传音后，从闭关地冲出，整个人都慌了。
    他的名字也大有来头···
    据传，这位金仙大佬在踏入仙道之前，家父是土财主，他自己‘建家立业’，财富多多。
    但就怕儿子是个败家货，所以取名王守财，希望能延续自家的财富。
    谁知···
    王守财跑来修仙了。
    但不管名字如何，他对自己的孩子，却是真的溺爱到了极致。
    此刻得悉圣龙界龙兽暴动，吓到心跳加速，赶紧瞬移到最近的传送阵处，赶往圣龙界···
    ······
    “···”
    当齐紫·凡三人进入金仙区域，龙兽们的视野、感知也不再被压迫。
    双方碰面。
    大眼瞪小眼。
    各种龙兽五花八门。
    有蜥蜴、蛟龙，甚至有长着鳞片的飞鸟、乃至恐龙！！！
    都有着龙族血脉，可却‘杂交’了不知多少代，甚至都忍不住其原本到底是什么种族了。
    齐紫·凡三人近距离观看之下，大开眼界。
    而龙兽们更为懵逼。
    除了最中央处，那独自趴在那里，长相如狮子，却有着一条龙尾的金仙级存在之外，所有龙兽都傻了。
    原本兴奋的咆哮、嘶吼声，也全都平息。
    而后，彻底炸锅。
    “人···人族？！”
    “先祖的龙尾，真龙大人的龙尾，为何会出现在三个人族身上？”
    “这···”
    “不对！！！”
    一头玄仙级龙马发出嘶吼：“这三位大人必然并非人类，而是先祖大人幻化成了人身。”
    “可，可是···”一头天仙级‘恐龙’错愕：“他们的实力，最强不过红尘仙，先祖怎么可能会是红尘仙？”
    “都说了是幻化，先祖何等伟力？不想让我等看穿其境界，谁能看穿？”
    “这倒是···”
    “他们真是先祖？”
    “肯定是啊！不然怎么可能会有如此纯正的龙威？虽然只有一丝···”
    “住口！”
    就在此时，那金仙级的龙尾狮咆哮一声，恐怖的威压瞬间降临。
    “他们就是人族！”
    一锤定音。
    所有龙兽尽皆绝望，而后···目中凶光毕露。

第802章 九界联盟摇光圣地（W字）
    “吼！！！”
    龙兽尽皆咆哮，这一刻，它们无比凶狂。
    “撕碎他们！”
    “该死的人族！”
    “人族，竟然还敢伪造我族先祖、真龙大人的龙威？该死，该死，该死！”
    “杀！”
    不知多少龙兽发疯，要暴起吃人。
    但，那金仙级的龙尾狮却又怒喝：“让你们住口！”
    轰！
    音浪席卷，不少弱小的龙兽直接炸裂，化作漫天血水、恐怖且癫狂，饶是齐紫·凡三人有所准备，也是头皮发麻。
    “他们是人族，但龙威，是真的。”
    龙尾狮起身，一步步腾空，来到齐紫·凡三人不远处，冷眼相视：“人族。”
    “告诉我，你们是谁。”
    “有为何会带有一丝真龙大人的龙威？！”
    还真发展到这一步了。
    齐紫·凡暗暗嘀咕，却未曾迟疑，直接道：“我们是奉真龙之命而来。”
    “什么？！”
    龙兽皆惊。
    “怎么会！”
    “真龙大人，岂会与人族有所联系？”
    “我们被人族欺压数千万年，这···”
    “让你们住口！”
    龙尾狮再度爆喝，这一次，是真的动了杀意，就连那些玄仙层次的龙兽被吓到瑟瑟发抖，不敢再开口。
    “若真如你所言，真龙大人此刻在何方？我等自当前往拜见。”
    “告诉你也不是不行。”
    齐紫·凡看向它，毫不露怯：“但你得先回答我一个问题。”
    “你说。”龙尾狮死死盯着他。
    “你是公的，还是母的？”
    “真龙血脉纯度如何？”
    “该死的人类！”
    一头玄仙呲牙咧嘴：“龙尾狮大人自然是我们之中血脉纯度最高的，至于性别···”
    “我是母兽。”龙尾狮咧开嘴，十分骇人。
    “回答我的问题！”
    “你是母兽就行，要想见真龙，随我们走便是！”
    “···”
    龙尾狮略微迟疑。
    它能有金仙实力，自然有自己的判断，所以此刻有些不知该如何是好。
    它能确定，眼前的三人，百分百就是人族。
    但他们身上的龙威也的确是货真价实的存在，绝非虚假。
    可真因如此，它有些拿不定主意了。
    这几人所言，到底是真还是假？
    自己又是否要离开？
    而且···
    “不可！”
    那玄仙级的龙兽又道：“大人，人族最是狡猾，不能听信他们的片面之词！”
    “他们肯定是想把大人骗出去，然后···”
    “···”
    原本迟疑的龙尾狮，此刻却突然不再迟疑了：“我去！”
    “大人？！”
    龙兽们全都错愕，不解。
    对于真龙，它们自然无比的尊敬与崇拜，一声令下，让它们尽皆赴死，都绝对没有任何犹豫。
    可仅仅沾染了一丝龙威的人类，它们却并不愿意相信。
    是以，很不理解龙尾狮的所作所为。
    然而，龙尾狮却清楚自己在做什么。
    “你们可知，如今的圣龙界，被旁人称作什么？”龙尾狮声音冷冽：“圣龙猎场。”
    “我，你们···”
    “世世代代，无所子孙后辈，尽皆是他们的猎物！”
    “只要给灵石，便可入内，猎杀我等。”
    “这等日子，我过够了，也受够了。”
    “他们是人族不假，但龙威也是真，就算他们所言，仅有万分之一的可能，我也要去尝试。最坏的结果，又能坏到何种程度？”
    “若真能得见真龙大人，定要求它为我们圣龙界，讨回一个公道！”
    此言一出，众龙兽全都沉默了。
    此地最弱的都是在仙台境界之上，之下的···根本挤不进来。
    但也正因如此，它们的智慧程度都不低。
    世世代代被奴役、被当做猎物，时刻有可能被人猎杀，只要给钱，人人都可以来···
    这种悲哀、这种生活，若是没有体会过，谁能理解其中的痛楚与绝望？！
    最坏的结果，又能坏到哪儿去呢？
    不外乎一死而已。
    可如果他们所说的是真的···
    赌，或许只有万分之一的可能，但不赌，便绝对没有可能。
    在历经过无尽岁月的黑暗之后，突然有一丝光明出现，哪怕相隔很远很远，也必然不能放弃追逐。
    最坏的结果，也不过是追丢了，已然身处黑暗而已。
    没有龙兽再反对。
    而所剩不多的玄仙龙兽，则纷纷看向齐紫·凡三人，怒吼连连。
    “就信你们一次！”
    “但莫要以为我们圣龙界好欺！”
    “若是你们胆敢欺骗我等，日后不管多少岁月，定要让你三人死无葬身之地！”
    “此为，我们圣龙界的誓言！”
    “纵然是阶下囚，我们也绝不屈服！”
    群情激奋！
    龙兽们几度疯狂。
    蓝彩儿与季初彤见状，却是不由腿肚子有些哆嗦。
    随即，三人小声聊开了。
    “看上去比咱们想象中更顺利，但怎么才能把它带出去？”
    “这圣龙猎场，被九个大世界所掌控，就算这些大世界单独对比不如我们巫蛊圣界，但加起来也有数十位金仙了，比巫蛊圣界只强不弱，恐怕没那么简单···”
    蓝彩儿有些惆怅，却又有些兴奋：“不如，让我再试试吧？”
    “你快打住吧。”
    齐紫·凡还没说话，季初彤便怪叫一声：“若是再被你坑一次，传送到一个什么真凰所在之地，岂不是真的十死无生了？”
    蓝彩儿：“···”
    “我们破阵就是了，冲出去再说。”
    齐紫·凡却想莽一波。
    管他那么多干什么？
    先干了再说！
    “商量完了么？”
    龙尾狮冷冷看着三人：“待我破阵，你们立刻带我去见真龙大人，否则，我吃了你们！”
    “你自己能破阵？”齐紫·凡三人有些惊讶。
    吼！！！
    一声时候，龙尾狮全身绽放青光，无比惊人。
    “莫要小看任何一尊金仙！”
    轰！！！！
    它出手了。
    一爪子挥出，地洞闪耀，金仙区域的阵法都在巨震，但却仍然挡住了。
    龙尾狮的爪子在流血，可它一刻未停，再度出手。
    “大人，我等助你一臂之力！”
    玄仙级龙兽们也未曾看戏，它们的实力相对弱些，但一同出手，却总归能有些作用。
    轰隆隆！
    其他龙兽散去了。
    数头玄仙，一头金仙，一同出手攻击阵法。
    整个阵法顿时颤抖不已，甚至有裂痕浮现，像是随时都要崩溃了，但却总是能在最后关头撑住，不曾破碎。
    “拼了！！！”
    “一定要将大人送出去！”
    “这是我们圣龙界等了数千万年的机会！”
    “啊！！！”
    玄仙级龙兽几乎拼命。
    也就是此刻，齐紫·凡道：“咱们也出手，事不宜迟，不可浪费太多时间。”
    “我们怎么做？”季初彤感到棘手。
    “它们的攻击力远比我们更强，却依旧无法破阵，我们出手恐怕也无济于事。”
    “有办法。”
    齐紫·凡目光幽幽：“我仔细看过了，它们是一同出手，简单来说，就是有节奏的爆发！”
    “但每一次的爆发都不到临界点，所以无法破阵，我们加入其中的确也很难达到临界点。”
    “但到它们下一次攻击时，晃动的阵法有已经恢复，随意无法突破。”
    “所以，我们需要一些持续性攻击，你的大招可以派上用场了。”
    “虽然是刮痧，但现在，要的就是刮痧，让阵法时刻处于不完美状态···”
    “我听明白了。”
    这时，蓝彩儿突然打断了两人的交流：“但是我有更好的办法。”
    “那还等什么？”季初彤想也不想便道。
    “等等！”齐紫·凡却是面色微变：“我们能相信你么？”
    季初彤也是反应过来，顿时吓了一跳。
    “我办事，你们放心！”
    蓝彩儿面色发黑：“这次绝对不会出问题。”
    “这种事我尝试过。”
    话毕，不等两人回答，她上前，靠近阵法，而后，双手抬起、张开···
    嗡！
    突然，大片紫色‘雾气’从其体内飞出，附着于部分区域的阵法之上，不断涌动。
    “嗯？”
    “毒？”
    “毒还能破阵？”季初彤错愕。
    “不对！”阿无姐传音告知：“这并非毒，而是蛊虫！一种极为细小、数之不尽的蛊虫，它们···在啃食阵法！”
    “看似毒雾，实则却是有无数蛊虫构成，它们每一瞬都能攻击数亿次！”
    齐紫·凡：“···，这才是名副其实的刮痧啊！”
    轰！！！
    本就有些不堪重负的金仙区域阵法，在蛊虫的不断啃食级龙兽们的攻击下，终于破开。
    “吼！”
    龙尾狮通体鲜血淋漓，却更加凶狂，猛然冲出阵法。
    齐紫·凡三人自然紧随其后。
    而那些玄仙、天仙级龙兽，也未曾闲着，一同冲了出来，朝圣龙‘监狱’的大门冲击而去。
    嗡！
    蓝彩儿未曾收起无数蛊虫，又是故技重施，疯狂啃食着阵法。
    这一次，齐紫·凡和季初彤也未曾闲着，都以全力进攻，阵法瞬间开始出现崩溃迹象，裂痕遍布。
    而此刻，齐紫·凡突然道：“我很好奇，你这些蛊虫，平日里藏在何处？”
    蓝彩儿一边操控蛊虫，一边随口回道：“它们都生活在我体内。”
    “···”
    “厉害了。”
    齐紫·凡嘴角一抽，嘀咕道：“男人经常都想跟女人谈一笔几个亿的生意，但你这···怕是几十上百亿了？”
    “什么？”蓝彩儿不解，满脑子问号。
    季初彤也是一脸迷茫。
    “咳，没什么，大人的事，小孩子别管。”
    季初彤、蓝彩儿：“？？？”
    呸，险些说漏嘴了。
    齐紫·凡默默嘀咕。
    而后···
    “加把劲，大家都加把劲，就快出去了！！！”
    ······
    万界。
    王得志头皮发麻，此刻，他身边的警戒阵法已经崩溃，根本无法瞧见圣龙界内的具体情况了。
    但···
    眼睛能看得到哇！！！
    成片的天仙级以上的龙兽，甚至连那真仙级龙兽都在出手，疯狂轰击阵法，阵法已经摇晃不堪，像是随时都会炸裂、破碎···
    “王大人，别，别慌。”
    海涛整个人都在哆嗦，但却安慰道：“没事的，这阵法是九界共同布下，足以阻挡三位金仙的联手，它们就一头真仙及龙兽，出不来，出···”
    咔咔咔···
    “卧槽？！”
    海涛顿时转身就跑。
    “尼玛！”
    王得志浑身冰凉：“挡住他们！”
    他怒喝。
    手下的守卫们顿时出手，然而，他自己却也是转身就跑。
    轰！！！
    阵法彻底破碎，这一刻，他们根本想不明白，为何足以阻拦三位真仙的阵法，就这般轻易被破掉了。
    但，也用不着想。
    因为这一刻，群龙凶狂！
    撕拉！！！
    在不知多少龙兽的疯狂冲击下，阵法破碎之余，恐怖的攻势倾泻而出，连带着它们的冲撞···
    砰砰砰砰！！！
    数十位仙人级别之上的守卫顿时炸裂，化作漫天血雨，而后被龙兽争相吞噬。
    “吼！！！”
    龙兽们凶狂无比。
    这一刻，圣龙界暴动！
    其内的人族，几乎尽皆丧命，就连守卫都全部一命呜呼！
    王得志吓疯了，在疯狂逃窜。
    同时，他恨死了齐紫·凡三人。
    “该死的，必然就是那三人，他们绝对并非红尘仙，而是隐藏了实力！”
    “他们的手段，我虽然不认识，也未曾见过，但肯定就是他们破坏了阵法，才让这些畜生出来···”
    “我要杀了你们！”
    “等我父亲到来，定要杀了你们，啊啊啊啊！”
    他愤怒不已。
    但，也就是在此刻，恐怖的破空声自身后传来，速度远比他更快。
    “不好，瞬移！”
    王得志拼了命打破虚空，想要瞬移。
    可···
    一直带血的利爪扫过，空间崩溃，才将半边身体融入虚空的王得志顿时被扫了出来，浑身飙血、凄惨无比。
    “我爹是王守财！！！”
    他厉声嘶吼。
    然而，无用。
    轰！
    一张血盆大口吞噬而来，将其瞬间含入口中，而后···嘎吱、嘎吱。
    龙尾狮咀嚼片刻，伴随着令人牙酸的声音和王得志迅速衰减的惨嚎声，一切尘埃落定。
    龙尾狮，将王得志一口吞了！
    “嗷！！！”
    它怒吼，竟是发出了似龙一般的吼叫声。
    “大人，你快走！”
    其他龙兽在这一刻赶到，纷纷催促。
    “九界众人必然会很快赶到，我们为您拦住它们一些时间，您快随他们一同去见真龙大人。”
    “是啊，大人，莫要迟疑了，快走。”
    “再不走就来不及了！”
    “你们···”
    “保重。”
    龙尾狮流下血泪：“等我归来，定要让九界翻天覆地，让我圣龙界重回昔日辉煌！”
    “大人，快走吧！”
    “我们信你！”
    “虽然并非人族，但它们的情感，也是真诚无比啊。”齐紫·凡唏嘘，而后道：“快走吧，咱们时间的确不多。”
    “走！”
    龙尾狮不再迟疑，跟随齐紫·凡三人迅速远去。
    而当三人和龙尾狮离去后，其他龙兽，却是就在这虚空之中，展露出无比凶狂的杀意。
    “来一个，杀一个，谁也不要放过。”
    “吼！！！！”
    不多时。
    王守财到了。
    他愤怒无比，双目在淌血。
    “我的儿啊！！！”
    “你们这些畜生，怎么敢的呀？”
    “老夫杀光你们！！！”
    他大开杀戒。
    然而，活的较久的天仙、玄仙级龙兽，却都认识他，见到他的第一时间，便彻底失去理智。
    “是他？！”
    “这个老东西，曾镇守我们近五百万年！！！”
    “杀了他！”
    “不惜一切代价，杀了他！”
    “吼！！！”
    它们暴动了，同时也在为龙尾狮和与齐紫·凡三人争取时间，疯狂的攻击下，便有好几头天仙级龙兽身死。
    甚至还有三头玄仙级龙兽在危急关头自爆。
    王守财也是疯狂不已，在拼命···
    他是金仙、实力极强，但在无数龙兽前赴后继，甚至玄仙级龙兽自爆、以命换伤的情况下，终究还是支撑不住，陨落在这片虚空中！
    金仙身陨！
    他的尸体被撕碎，吞噬，好些天仙龙兽竟是因此而突破到了玄仙境界。
    也就是此事，九界震动！！！
    “该死、该死、该死！”
    “圣龙界的畜生，竟然还敢暴动？！”
    “最新消息，龙尾狮逃了，王守财父子身死！”
    “什么？！”
    “所有金仙，境界出动！”
    “杀！！！”
    “镇压圣龙猎场，杀到所有龙兽胆寒！！！”
    “杀杀杀！！！”
    金仙成片出击！
    九界中人暴怒不已，但也未曾想过将圣龙界彻底覆灭，毕竟这是他们的摇钱树。
    但，他们却已经打定注意，至少要将那些‘畜生’灭杀一半以上，让它们知晓，胆敢反抗的代价···
    ······
    “我总觉得咱们就这么离去不太安全。”
    “还是由我打开一条空间通道，咱们···”
    蓝彩儿跃跃欲试。
    却被齐紫·凡和季初彤死死按住了：“打住吧你，在你能熟练掌控空间法则之前，还是别想玩儿了。”
    “喔···”
    他们三人一兽，离开圣龙界之后便一直在赶路。
    龙尾狮的情绪很低落，一直未曾开口。
    如今，已经离最近的大型虚空传送阵不远。
    龙尾狮也被他们三人乔装打扮了一下，幻化成一个人类，虽然它的手段并不高明，但因为其金仙的底子在那里，金仙之下，也无人能看穿其伪装。
    所以，齐紫·凡和季初彤的想法是，直接坐传送阵，赶到万兽星海最近的传送阵，再去见真龙。
    但，到了这附近，龙尾狮突然停下脚步。
    “怎么不走了？”
    三人微微色变，该不会反悔了吧？
    “你们···在找体内龙族血脉较为纯净的母兽？”
    就在三人惊疑不定之时，龙尾狮突然开口。
    “嗯？”
    齐紫·凡双目微眯，敏锐察觉到不对：“没错，你想说什么？时间紧迫，直说便是。”
    “我知道有一头符合条件，她的血脉比我更为纯粹，实力也比我更强。”
    “在哪儿？”
    三人顿时双目放光。
    既然决定了‘舔一波’真龙、给它找母龙，那自然是血脉越纯净越好啊！
    “就怕你们不敢去。”
    龙尾狮冷笑一声：“九界联盟的老巢，镇压着一头金仙巅峰、血脉比我更为纯粹的龙兽！”
    “虽然不知道你们要做什么，但她必然比我更符合你们的要求。”
    季初彤却乐了：“激将法？”
    蓝彩儿也是道：“这种手段就不要在我们面前用了，虽然你是金仙、灵智极高，但论计谋，我们人族终究占一些优势。”
    龙尾狮沉默。
    齐紫·凡却道：“我知道你的想法。”
    “即将法是没错。”
    “但你的最终目的，却是看重了我们各自的手段，想通过我们帮你一起把那头龙兽给救出来吧？”
    “如此一来，无论我们是否真的是带你去见真龙，你都不亏。”
    “先是救出了那头你很在意的龙兽，接着，你与她联手，我们是那人就是再多手段，恐怕也不是你们的对手了？”
    “甚至，就算之后没有我们的帮助，我们也并非带你去见真龙，但凡你们二者联手、逃离，也可逐渐想办法帮助圣龙界，我说的···对么？”
    齐紫·凡斜眼看来，目中带着冷意。
    “竟是如此？！”
    季初彤与蓝彩儿都并非愚笨之人，齐紫·凡一提，她们很快便反应了过来，面带错愕与冷意。
    龙尾狮见此，冷哼一声：“不敢？”
    “被我说中了？此刻还在玩儿即将法，都说了，你的即将法，对我们无用。”
    “但，你要问我们敢不敢···”
    齐紫·凡笑了。
    季初彤也笑了，甚至就连蓝彩儿也在笑。
    他们是什么人？
    行走的超级重宝！
    一旦消息泄露，便是诸天万界无数强者想要灭杀、夺取的存在。
    不敢？
    “我曾对大罗金仙拔剑，更曾见识过上古剑修之风采，区区九界联盟，何惧之？”
    齐紫·凡笑了笑。
    “我还真就告诉你，这九界联盟，我闯了。”
    “但并非是因为你的激将法，而是，比你血脉更为纯粹的母龙，我们的确很感兴趣。”
    “而且···”
    呛！
    突然之间，有恐怖的剑意席卷。
    齐紫·凡眉心，一枚小巧的‘玉剑’飞出。
    乍一看，仿佛一枚绣花针，很是纤细、小巧，但仔细看去，那分明就是一把玉剑！
    更为恐怖的是，玉剑之内，所逸散的一缕缕杀气，顿时让龙尾狮遍体生寒，感到死亡的威胁！
    “这，这是？！”
    它色变，难以淡定。
    “感受到了么？”
    齐紫·凡收回玉剑，冷眼相视。
    “我若是想，随时可斩你。”
    “纵然那金仙巅峰的母龙兽亦是如此。”
    “所以，收起你的小心思。”
    “···”
    龙尾狮沉默，数次张口，却不知该如何反驳。
    这一刻，它突然有些后悔了，自己说出这个消息，到底是对还是错？
    似乎···并不太好。
    “我并非要害你们。”
    龙尾狮终究还是决定道出实情，轻叹道：“我所说的那位，是我母亲。”
    “她被镇压在九界联盟之中，已经有近千万年了。”
    “之所以想让你们前往相救，虽然也有部分你们所说的心思，但更多的，却是想救下她而已。”
    “同时，你们也不用太过担心九界联盟的那些强者，若是我猜测的没错，九界联盟的金仙，应当大多都已前往圣龙界镇压暴动了。”
    “就算还剩下一些，也必然不多，我们并非没有机会。而这对我而言，就是最好的机会。”
    “短时间内，我足以对抗数位金仙，只要你们能在我死去之前，将我母亲救出，我们便成功了。”
    “何况，你还有这般惊人的一剑，我们定然可以成功！”
    “倒是可行。”蓝彩儿见龙尾狮不像是说谎，便看向齐紫·凡和季初彤：“你们觉得如何？”
    季初彤轻轻点头，未曾多言。
    而后，两人都等待着齐紫·凡下决定。
    虽然没有明说，但两人心里都清楚，她们之中的‘带头大姐’，是‘齐紫霄’。
    “自然要去！”
    齐紫·凡幽幽开口：“舔狗舔狗、舔到最后应有尽有，既然决定要舔一波，自然是要竭尽所能，才能换取最大的利益。”
    “？？？”
    季初彤突然咂舌：“我记得你之前可不是这么说的，有一次，我们聊起九龙圣主与邹虎，你说他们是舔狗，舔到最后一无所有。”
    “···”
    “呸！”
    齐紫·凡当即笑骂：“那是感情中的舔狗，我们又不是谈感情，只谈利益。”
    “额···还有这种所法？”
    “当然！”
    “走，去九界联盟，我们的时间不多，一定要扎住机会把它母亲一起救出来，然后送到真龙面前！”
    “好！”
    两女自然没有其他异议，便立刻转向、启程。
    但···
    她们所不知道的是，此刻齐紫·凡的心中，槽点满满，几乎忍不住要爆炸了。
    “这···什么鬼情况啊这？”
    “总感觉有点不对劲。”
    “若是两头单独的母龙兽也就罢了，这咋还是母女俩呢？”
    “我的天。”
    “若是真龙真看上她们了，额，这···”
    “这不是···”
    “我去！”
    齐紫·凡以手扶额，顿时无语凝噎。
    但同时，他却又忍不住多想：“也不知道那真龙懂不懂这个，好不好这一口。”
    “若是好这一口···”
    “咳咳咳，那我们此举绝对是大功一件，让它开心无比吧？”
    “嗯，低调，低调。”
    “咳···”
    这厮憋的难受，偏偏又不好与人分享，憋来憋去，竟是险些把自己憋出内伤。
    这些话，只可意会，不可言传啊。
    言传了就得出事儿。
    你们说是吧？
    ······
    九界联盟，是摇光大世界、辰鬼大世界、灵山大世界等九个大世界所联合形成的联盟。
    这九个大世界若是分散开来，齐实力在大世界中并不算强，甚至连中等都不算，只能算是中下游。
    可他们所形成的九界联盟，却也绝对不弱了，就金仙数量而言，比之巫蛊圣界还要多出两倍来。
    只是，个体战力也不如巫蛊圣界那些金仙。
    毕竟巫蛊圣界本就是顶尖大世界，其手段还格外的阴狠、诡异，很不好招惹。
    但就算如此，九界联盟也足以傲视群雄，在诸天万界之中，成为能与顶尖大世界并肩的存在。
    甚至，为了他们这个联盟能够更加稳固，直接将自己的世界都搬家到了一块儿。
    诺大的九个世界，形状各不相同，且相互之间的距离不过数十星里，乍一看上去，倒是略显杂乱。
    齐紫·凡三人带着龙尾狮来到此处，才发现九界联盟已然戒严，诸多阵法通通开启，且有不少仙人在四处巡视、守卫。
    “好在九界联盟也有些傲气，把世界隔膜给崩了，否则我们还真没办法进去。”
    蓝彩儿嘀咕着：“你知道你母亲被关押在哪一界么？”
    “我只知道，当初抓走她的人，乃是以摇光大世界之人为主。”
    龙尾狮穿着粗气，她此刻看上去就是一个五大三粗的女子···实在不怎么漂亮，但却很有力量感。
    在齐紫·凡看来，那就是一个肌肉猛女，或者说···十冷中的哪吒？只不过头也是肌肉猛女，而非金刚芭比···
    有些辣眼睛。
    齐紫·凡看了一眼，便回过头来：“应该是了，根据阿无姐探查的结果，摇光大世界就是九界联盟的绝对核心，或者说主导者，相当于联盟盟主的存在。”
    “这种金仙，若是被镇压，大概率也是镇压在摇光大世界。”
    “但是问题来了，你如何确定，你母亲被关押的这大几百万年中，未曾臣服或是被他们强行收服？”
    “若是已经被打下神魂烙印，我们一旦闯入，甚至表现出要救走她的想法，只怕，她一转眼就把我们给卖了。”
    “就算潜入进去也无用，反倒会把自己害了。”
    “她必然不会臣服！”
    龙尾狮咬着牙，表示不可能。
    “这可并非你说说而已，关系到你，也关系到我们的性命！”
    “给我一点时间。”
    阿无姐在此刻露头，小声道：“他们开启了诸多阵法，在不惊动他们的情况下，我需全神贯注，且速度不会太快。”
    “或许很快就能从摇光大世界中探查到她母亲的存在。”
    “好。”
    齐紫·凡拉着几人隐匿。
    龙尾狮却还是道：“我还是不信我母亲会臣服！”
    “谨慎些好，太浪了容易出事。”季初彤嘀咕着。
    蓝彩儿却道：“咱们做的事儿还不够浪吗？”
    “···倒也是。”
    ······
    不多时，阿无姐再度传音：“找到了！”
    “她仍然未曾臣服，被镇压在摇光大世界最底层，状态···有些不好。”
    “吼！！！”
    龙尾狮当即炸毛。
    却被齐紫·凡按住：“不要激动！”
    “你一旦暴露，那些金仙必然第一时间赶回来，到那时就是我们拼了命都无法成功！”
    “潜入，知道什么叫潜入么？”
    “吼！！！”
    龙尾狮低吼，最终却只能沉寂下来：“如何潜入？”
    “我来。”
    蓝彩儿又跳了出来：“现在近在眼前，总可以让我试试了吧？不要拒绝！！！”
    “之前从巫蛊圣界出来，不也是我弄的？”
    “呵。”季初彤嘴角一勾：“当时是出来，你随便构筑一个空间通道，只要是在巫蛊圣界之外就算你成功。”
    “但是精准定位，我看悬。”
    “那你有什么更好的办法？”蓝彩儿反问：“在不惊动诸多阵法、且时间紧迫的情况下？”
    “这个···”
    “还真没有。”
    “行，让你试试吧。”
    齐紫·凡也没什么好主意。
    九界联盟，九个大世界！虽然单独而言都是中下游的大世界，但人家的手段却也绝非她们可以随意拿捏的。
    就算大部分金仙都不在，他们的老巢也堪称固若金汤，不开‘挂’，哪儿那么好闯啊？
    “我办事，你们放心就是了。”
    蓝彩儿兴奋的很，立刻开始构筑空间通道，伴随着她踏入半步红尘仙境界，如今的速度快了不少。
    很快，一个空间通道出现在眼前，看着对面影影绰绰的景象，蓝彩儿拍了拍手：“成功了！”
    “···”
    “你确定？”
    “那当然！”
    齐紫·凡嘴角一翘：“那行，你先进去。”
    蓝彩儿：“？？？”
    “你个坑货！”
    蓝彩儿无语，但也只能自己先进去，好在齐紫·凡和季初彤也没想着坑她，随后便跟了过去。
    ·······
    摇光大世界内，仅有一个圣地，名为摇光圣地。
    除此之外，虽然也有诸多修仙宗门，可无论是从地盘，还是从实力、强者而言，都远不如摇光圣地。
    摇光圣地坐落在整个大世界灵气最为浓郁之地，享受着最好的待遇和机缘。
    但突然，一道空间裂缝自摇光圣地一角浮现。
    而后···
    一行四人，从空间裂缝中掉落。
    蓝彩儿灰头土脸，齐紫·凡和季初彤也颇为狼狈，唯有龙尾狮相对淡定。
    “就这？”
    她撇嘴：“你们人族的实在太弱。”
    尴尬！
    齐紫·凡满头黑线，瞪向蓝彩儿：“还说你不是坑货？！”
    “我···”
    蓝彩儿缩了缩脖子：“地方是没错啊，这就是摇光大世界内，谁知道会突然遇上空间乱流呢？”
    “而且这不是进来了么？”
    “的确是进来了。”季初彤翻着白眼：“险些没被空间乱流给刮死，而且竟然直接传送到了摇光圣地中···”
    “我们这到底是潜入，还是闯入？”
    蓝彩儿更尴尬了。
    尤其是瞧见附近几个懵逼的修士，以及他们手中的传音玉符···
    “咳，也算是潜入摇光大世界了嘛。”
    “敌袭！！！！”
    几乎同时，整个摇光圣地呼喝声大作，一道道流光急速而来，其中更是伴随着仙光。
    “分头行动！”
    龙尾狮嘶吼一声：“你们去救我母亲，我把人拦下来！！！”
    “时间要快，你们最多只有半个时辰！”
    “坑比！”
    齐紫·凡又嘀咕了一句，这才道：“阿无姐，麻烦导航。”
    “左前方！”
    “走！”
    三人杀出重围。
    龙尾狮更是直接暴露出金仙级的战力，大开杀戒。
    它被九界联盟的人欺压的太久了，原本被困在圣龙界内，几乎无法出来，除非付出大量龙兽的性命。
    但此刻，它却是狼入羊群！
    虽然摇光圣地极强，但此刻绝大部分金仙都去往了圣龙界镇压暴动，整个九界联盟所留守的金仙最多不过三两人，短时间内，它自然无惧！
    而且···
    那些金仙大佬，平日里谁不是一直在闭关、修炼？
    也不可能第一时间过来。
    是以，此刻就是她有仇报仇，有怨报怨的最好时机。
    斯拉！！！
    瞬间而已，碎肉横飞，血流漂杵！
    这还是她刻意隐藏身份，未曾暴露其本体的结果，否则，这些人必然会被她吞下肚去。
    不过片刻而已，便有数位天仙丧命，甚至一位玄仙都被一拳打爆了，只剩下神魂仓惶逃离···
    “何人胆敢在我九界联盟放肆？取死有道！”
    就在此时，一声冷喝传来，有金仙之位自摇光圣地深处爆发，随即，一道苍老的身影压迫而来。
    诸多摇光弟子、长老顿时喜极而泣：“是老祖！”
    “老祖竟然还活着？”
    “老祖救命，这贼人凶光，乃是金仙！”
    轰隆隆！
    恐怖的攻势压迫而来。
    金仙老祖将龙尾狮拦下，但···龙尾狮却根本不与他缠斗，一挥手间，又是大片摇光弟子被收割。
    “尔敢！？”
    摇光老祖大怒，疯狂出手之余，怒喝道：“尔等退下！”
    “还有几只臭老鼠，朝禁地而去了，诸位长老，前去将他们捉拿，老夫倒要看看，是哪里来的臭虫，竟敢对我摇光出手！”
    “此事，必要查个水落石出！”
    “吼！！！”
    面对压力，龙尾狮也逐渐发狂：“老不死的，你还有多少寿元可以挥霍？！”
    “今日，让你死！”
    她认出了此人。
    眼前的老东西，便是当初带队抓她母亲之人！
    “嗯？！”
    “你是···畜生？！”
    “你才是畜生，你他妈全家都是畜生。”龙尾狮怒吼，飞扑而至。

第803章 伤害不大侮辱性极强（W字）
    也就是在此时，两道同样惊人的身影由远处而至，两位金仙前来相助。
    一男、一女。
    分别来自两个不同的方向，但却几乎同时抵达。
    那女子看似中年，但却风韵犹存，此刻看了一眼摇光圣地的惨状发，发现到处都是断壁残垣、残肢断臂，不由双目微眯。
    “摇光，你这老东西果然还未曾坐化，还真能活啊。”
    “你们都未曾死去，老夫又如何会坐化？”
    摇光冷笑一声：“还以为你们二人要坐山观虎斗。”
    “笑话！”那男子身形壮硕，有一种力量美感，此刻狂笑一声：“我九界联盟何曾有过这种事发生？”
    “今日，她针对的虽然是你摇光圣地，但我们也不会坐视不理。”
    “如此自然最好。”
    摇光老祖深深看了两人一眼：“既如此，一同出手吧。”
    “其他金仙已经去镇压圣龙界暴动，若是我们三人还拿不下一个闯入者，未免太过可笑。”
    “呵呵呵···”
    龙尾狮冷笑连连，在这一刻，她逐渐露出本来面目，不再隐瞒。
    以一敌三！
    而且还是在她本来就有一些伤势的情况下，除非以本体作战，否则，就连拖延时间都很难办到。
    “今日，有仇报仇、有怨报怨！！！”
    她状若癫狂，如飞蛾扑火、以一敌三，还敢疯狂发起进攻。
    “是你？！”
    “原来是你这个畜生！”
    “当真好胆，本以为你逃了，却未曾想你胆敢前来送死？”
    “来的好！既然你寻死，今日，便将你抽经扒皮、喝血吃肉，也能延长老夫些许寿元！”
    轰！
    三位金仙爆发，顿时将龙尾狮压着打。
    哪怕龙尾狮在拼命，但数量与实力的差距也并非那般容易弥补，不过片刻而已，它便接连受伤，血染长空。
    但她没有退却哪怕半步，完全是以一种以命换命的打法生死相搏，倒也让三位金仙都大感头疼。
    “畜生就是畜生，竟还想要以命搏命？”
    “真以为你能得逞不成？我等自然有办法耗死你！”
    “就是这摇光圣地，恐怕要被摧毁大半了···”风韵犹存的女仙嘀咕了一句。
    听闻这话，摇光老祖顿时窝火：“白倩，闭上你的鸟嘴！”
    “咯咯咯咯咯···”
    白倩怪笑一声。
    大战在持续。
    龙尾狮疯狂不已，像是时刻准备以命换命，但摇光老祖、白倩等三位金仙却都不‘上当’，在远处缠斗、风筝龙尾狮。
    龙尾狮身上的伤势不断加重，但···
    她心中，却并不焦急，只是沉重。
    “计划已经成功。”
    “齐紫霄、季初彤、蓝彩儿···”
    “此番，我便将一切都托付于你们了。”
    “看在龙威的份上，我这次选择相信人族，你们···可一定要成功啊！”
    ······
    “前面有一处断崖，极深，她母亲就被镇压在最下方，有阵法，可进，不可出。”
    “平日里应当有一位金仙镇守，但此刻那金仙已经不在，应当是去了圣龙界。”
    阿无姐的声音，响彻在齐紫·凡三人脑海。
    “后面有四位玄仙、十八位天仙以及数十位真仙在追逐。”
    “而按照我的估算，他们应当已经将消息传给前往圣龙界的诸多真仙，所以我们的时间不长。”
    “半个时辰···不，最多只有一炷香的时间，若是不成，便必须立刻离去，否则便很难离去了。”
    闻听此言，齐紫·凡三人的面色顿时发紧。
    “我拦住他们，你们想办法把被镇压的龙尾狮放出来，否则我们都走不了，不要犹豫！”
    蓝彩儿突然停下脚步。
    季初彤一惊：“你···行吗？”
    “女人能顶半边天，岂能说不行？！”
    季初彤：“···，谁不是女人似的。”
    “对呀对呀。”齐紫·凡点头，但脸色却有些古怪。
    “总之，放心吧，我体内的真元已经尽皆转化为仙元···”
    蓝彩儿的气势在上升，这一刻，从半步红尘仙，正如踏入红尘仙领域，仙凡之别，在这一刻被跨过。
    “就算是红尘仙···”齐紫·凡本想自己来阻挡追兵。
    “哎呀，你们烦不烦啊？”
    蓝彩儿却是突然发了火：“说了我来就我来，你们两人最强的手段便是剑道吧？一旦暴露，我们都有大危险。”
    “我的手段还未曾彻底暴露过，而且，我也想看看，成仙之后的巫蛊圣体，到底能做到什么地步！”
    “你们放心，我必然死不了就是了。”
    “自己当心！”
    见她坚持，齐紫·凡和季初彤也没再犹豫，立刻跳下悬崖，以自身极速不断向下。
    既然选择了让蓝彩儿作为队友，那么在这种时刻，就该相信她。
    何况，时间真的很紧迫，没有时间去墨迹。
    “呼···”
    “现在，不能暴露自己，好在我有天道之基的空间手段，再加上我自身的蛊毒，应当可以唬住他们！”
    见两人离去，蓝彩儿远远瞧见追兵，当即手捏空间法则碎片，构筑出一片奇异的空间，而后一步跨入，藏身于其中。
    紧接着，她拔下双手的所戴的人皮手套，露出其深紫色，甚至近乎于黑色的双手···
    不仅如此，她的双手宛若活了过来，像是附着着无数蛊虫，在疯狂涌动。
    嗡！！！
    下一刻，数之不尽的蛊虫冲出，铺天盖地，当齐紫·凡和季初彤回头看来，才发现大半边天都被染成了紫色。
    而后，蓝彩儿竟是张嘴，喷出了更多蛊虫。
    这还没完！
    接着，她又取出一把匕首，猛然刺入自己胸口。
    噗嗤！
    有紫黑色心头血喷出。
    但下一刻而已，心头血扩散，化作无数蛊虫，让原本紫色的天空，变成了紫黑色。
    做完这一切，蓝彩儿躲在自己创造出的那一小片奇异空间之中，收敛了一切气机，如同一具尸体般，静静观望着。
    “···”
    齐紫·凡老脸一抖，震惊到麻木：“这，这也是她体内放出来的？”
    “应该是了。”季初彤也是被吓了一大跳：“可真多啊。”
    “！！！”
    ······
    “那是什么？”
    追兵不弱，四位玄仙、十八位天仙以及数十位真仙，若是真打起来，就是三人联手，也必然讨不到好处。
    虽然如今齐紫·凡和季初彤联手已经无惧玄仙，但那首先得是一位！
    而且前提是他们两人‘打先手’，主动进攻的情况下。
    若是被人家玄仙疯狂进攻，二对一，他们打起来也很麻烦。
    而若是遇到这种群殴···
    仅仅是自保都极为艰难。
    且在追兵看来，他们要追逐的，不过是几只落荒而逃的虫子，是以根本没有半点惧怕和迟疑。
    但此刻突然之间发现大片紫黑色雾气遮天蔽日？
    有真仙以神识探了过去，而后顿感神识剧痛，像是在被什么东西疯狂啃噬！
    不仅如此，自己的神识，原本无形无色，但此刻，却开始逐渐被紫色蔓延···
    “啊！”
    “该死，这到底是什么鬼东西？！”
    那真仙惨嚎一声，五官顿时无比扭曲，痛到疯狂。
    神识被啃咬，这可不是的疼痛，的疼痛，到了他们这个境界随时都可以‘屏蔽’。
    但神识之痛却是避无可避。
    更何况，这并不仅仅只是啃噬之痛，还要夹杂着毒性传染时的剧痛，哪怕他是真仙，此刻也被痛到翻白眼，而后竟是全身发紫，一头从虚空中载落下去。
    “不好！”
    “千万不要以神识去探测那些紫黑色的东西！”
    “那是毒雾，有剧毒，就是真仙也撑不过片刻！”
    其他追兵，并非是不想以神识去探查，事实上，神识探查，对于‘仙’而言，也就是最常用、最好用的探查手段。
    他们不是不想，只是没来得及，被那倒霉的真仙抢了先。
    原本他们的神识都快到了，但却眼睁睁瞧见自己同伴所探过去的神识被迅速染成了紫黑色，而且不断‘衰减’，接着，更是痛到昏厥、生死不知跌落下去。
    这一刻，所有人都大吃一惊，谁还敢再以神识去触碰那鬼东西？
    有人想要接住那倒霉真仙。
    但一名玄仙却是爆喝一声：“不要碰他！！！”
    “这是蛊虫与蛊毒结合之后的产物，是巫蛊圣界独有的手段，极其歹毒，不但可以沾染神魂，也可以通过传递！”
    “该死，是巫蛊圣界的人！”
    本想接住倒霉真仙的天仙，顿时僵在半空中。
    而后···
    他们只能眼睁睁看着对方从高空坠落。
    轰！
    片刻后，一栋地面上的建筑被摧毁，也就真仙的及其强横，否则早已摔成肉泥了。
    “巫蛊圣界！！！”
    这一幕，让追兵尽皆愤怒。
    有玄仙大怒：“我们九界联盟与你巫蛊圣界往日无怨、近日无仇，前几日的天道之基我们也未曾有半点想法，你们这是何意？！”
    然而，他的质问，没有人回答。
    蓝彩儿听在耳中，只当做没听到。
    别人不清楚，她却是知道的，就自己目前的手段，能毒倒真仙就已经是极限了，这是自己拼命的手段！
    天仙、玄仙？
    挡不住！
    但，挡不住归挡不住，巫蛊圣界的手段，却都给人一种极其歹毒、狠辣的印象。
    尤其是自己的手段瞬间放倒了一位真仙，那些天仙玄仙，心里必然也是惊惧不已的吧？
    毕竟谁也不知道自己到底是巫蛊圣界中的谁，甚至他们都无法确定自己的修为境界。
    虽然在那之前，他们肯定已经感受到自己只是半步红尘仙，最多也就是红尘仙境界。
    可那是之前！
    境界是可以隐藏的。
    一个照面，放翻了一位真仙，谁还会认为自己只是红尘仙、甚至红尘仙都不到？
    “在这种情况下，他们必然会认为我隐藏了自己的修为，至少都是真仙乃至天仙，甚至有可能是玄仙。”
    “是以，他们绝对不敢轻举妄动！”
    “这，就是我所能拖延的时间，目前我所能做的，就是期望他们更谨慎一些，莫要随便尝试。”
    “呼，不过话说回来，我这还是第一次如此庆幸自己拥有巫蛊圣体，否则，此刻还真拦不住他们。”
    巫蛊圣界的人出来，都很难缠。
    尤其是在同阶之人中，手段更是诡异、狠辣，基本没有多少人愿意招惹与自己同阶的巫蛊圣界之人。
    高阶的？那就更不敢招惹了。
    否则怎么死的都不知道。
    不过，一般的巫蛊圣界修士甚至‘仙’，也都只是在同阶之中很有压制力而已。
    越境界挑战并不那么轻松。
    因此，蓝彩儿可以确信，自己一个照面就瞬间放倒了一位真仙，必然会将对方吓住。
    他们应当会猜测，自己至少是天仙，乃至玄仙。
    而这，就是她所争取的时间与机会。
    ······
    “该死！”
    “巫蛊圣界都是些不要脸的臭虫，藏头露尾，只敢用这种手段么，有本事出来一战！！！”
    见无人回应，追兵们也是头皮发麻，四位玄仙挡在最前方，怒骂连连，想要将对方激出来。
    此刻，正如蓝彩儿所想。
    他们心中极为惊惧与警惕，谁都不敢贸然去接触那毒雾。
    但偏偏又没办法，毒雾将整个峡谷入口都给堵住了，不触碰毒雾就不能进去，触碰···又怕出事。
    只能想办法把人找出来，然后弄死。
    他们确信，对方最多是玄仙。
    若是金仙，挥挥手，自己这些人就全凉了，还用得着藏头露尾？
    所以，只要把人找出来，就有办法弄死，毕竟对方也只是玄仙，巫蛊圣界的仙家强就强在各种阴狠手段，要说本体作战，还真不咋滴。
    他们群殴，怎么着也够了。
    可惜，一番怒骂，还是没人回应。
    “藏头露尾！不要脸的臭虫！”
    “有本事出手，没本事承认么？”
    “你们巫蛊圣界的仙家，就是这般不要脸面？”
    “连畜生都不如，可敢堂堂正正一战？！”
    然而，面对着他们的诸多怒骂，得到的回应，却是一声不知从何处飘来、轻描淡写的嗤笑。
    “你们既然如此笃定本尊是巫蛊圣界之人，那么用蛊、下毒，本就是本尊堂堂正正的师门手段。”
    “有何不可？”
    四位玄仙、十七位天仙、数十位真仙顿时无语：“···”
    去他妈的！！！
    简直不要脸了！
    他们都想破口大骂。
    但却也知道，对方是摆明了不会出来了，怎么骂都没用。
    “···”
    此刻，其中一位玄仙冷声道：“不能再等了，还有两只老鼠闯入了禁地，迟则生变！”
    “所有人，收起神识，不要去触碰那毒雾，随我一同用法术、神通，将这些蛊虫与毒雾尽皆震死、吹散！！！”
    “虽然此举太笨、也太慢，但此刻，我们别无选择！”
    “一起出手！”
    没办法了。
    有人跑到禁地中去，虽然不知道他们要做什么，但是阻拦就对了。
    哪怕办法太笨，也之能这么办。
    而蓝彩儿瞧见这一幕之后，也是微微叹息。
    “果然，也只能如此了。”
    “就算他们猜测我是巫蛊一脉的玄仙，但终究仅有一人，只要谨慎一些，也不至于不敢出手。”
    “那么，只能期望我这些蛊毒与蛊虫能撑的更久一些了啊。”
    “齐紫霄，季初彤···看你们了。”
    ······
    而此刻，两人正一路向下。
    峡谷极深，一眼看不到边际，似乎要贯穿整个世界。
    足足数分钟后，峡谷终于消失，出现在眼前的，是一个看不到边界的超大‘地洞’。
    哗啦啦！
    刚进地洞而已，便能听见，锁链之声接连响起，好似永远未曾停歇。
    放眼看去，一条又一条粗大的锁链之上附着着诸多铭文、阵纹，一直绵延到地洞深处。
    而在那里，一头庞大，却浑身都是血液的龙尾狮正被无数锁链捆住，气息微弱。
    不仅如此，还有一些光柱时刻将其锁定，像是在抽取着其精血与仙元。
    “这些手段···好生歹毒！”
    季初彤看了一眼，便大致瞧出端倪，沉着脸道：“这是以某种阵法，在时刻汲取她体内的精血与仙元，从而供养整个摇光大世界。”
    “所以，就是将她当做一个大号电池了么？”
    齐紫·凡明悟。
    “吼！！！”
    趴在那里，浑身锁链，与其女看上去一般无二，只是更为庞大的龙尾狮猛然咆哮。
    她很疲惫，也很凄惨。
    但此刻，她所睁开的眸子中，满是血光与杀意。
    “龙威？！”
    “还有···我孩子的气息，你们是谁？！”
    “来救你的人！”
    齐紫·凡略微松了口气，能察觉到她女儿的气息？那就好说多了，至少不用废话。
    “如何才能救你出去？”
    “救我？就凭你们？！”
    龙尾狮低吼：“金仙都办不到！斩断这些锁链，你们可能做到？”
    “能！”
    齐紫·凡目光一凝。
    季初彤微微错愕：“你？！”
    “底牌用了才叫底牌，若是一直留着，或许到某天，便用不上了。”
    齐紫·凡笑了笑：“在合适的时候使用，才能将利益最大化，我总感觉真龙那里，我们还能舔到更好的东西。”
    “有道理，我来！”
    季初彤明悟，眉心的剑纹当即开始绽放光芒。
    “还是我来吧，你的攻击力本就不够，留着它以备不时之需！”
    齐紫·凡拦下她，以更快的速度召唤出剑主藏在齐紫霄识海中的那一剑。
    呛！！！！
    惊天剑意席卷整个摇光大世界。
    摇光、白倩等三位金仙顿时头皮发麻，甚至感受到了一股死亡的威胁。
    “该死！”
    “不好，这是！！！？”
    “该死的，你在拖延时间？！”
    他们终于反应过来，眼前的龙尾狮分明就是在拖延时间，那几只‘臭虫’，其实才是最重要的一环？！
    摇光老祖转身就要去禁地，却被龙尾狮嘶吼着拦下。
    “你们的对手是我！！！”
    它真正拼命，在这一刻根本不顾生死，疯狂攻击，以一己之力，拖住了三位金仙。
    ······
    “好惊人的剑意！”
    哪怕是躲在奇异空间之中的蓝彩儿都感受到了这惊人的剑意，不由缩着脖子，嘀咕道：“是剑主送给她们那一剑？”
    “到这一步了么？那应该是成功了吧！”
    而正在出手的追兵们，则是纷纷颤抖，在这恐怖剑意下，几乎丧失了出手的勇气。
    哪怕毒雾、蛊虫已经被吹散、震死近乎一半，此刻也不敢再随意出手了。
    那恐怖的剑意，就仿佛有一把夺命之剑悬浮在自己头顶，只要再敢出手，便会立刻要了自己的性命。
    此情此景，他们哪里还敢出手？
    ······
    “这是···”
    ‘大龙尾狮’从之前的无奈中回过神来，很是震惊：“此剑，似乎曾感受过？”
    “这一剑，能救你否？”
    齐紫·凡不置可否，反问够与不够。
    “此剑，自然是够了！”
    “够了就好，先说好。”
    齐紫·凡手提玉剑，剑意席卷四面八方，恐怖异常。
    “我救你之后，立刻抓住机会恢复实力，你家崽子正在外面大战，随时有可能战死，所以你的时间不多。”
    “待你恢复片刻之后，我们能跑多远跑多远，明白？”
    “···”
    大龙尾狮目光一凝：“好！”
    它被镇压太久了！
    分明是金仙巅峰，还有龙族血脉的恐怖存在，却在这里几乎要被磨灭了。
    当做‘电源’，给整个摇光大世界供电···
    到现在，虽然未曾油尽灯枯，但状态也极为不好，消耗很大。
    所以，她就算是脱困之后，也的确需要一丁点时间来恢复，从而让自己拥有一战之力。
    呛！
    齐紫·凡不再迟疑，立刻出剑。
    原本那足以阻挡金仙，让金仙都无法将之斩断、对其束手无策的诸多锁链、光柱···
    在这一刻，瞬间尽皆爆碎。
    一剑之下，不存分毫！
    不仅如此！
    斩断所有困住大龙尾狮的阵法、锁链之后，所残留的剑气，竟是不断远去，最终，将这一方地底世界都给击穿了···
    “吼！！！”
    大龙尾狮脱困，顿时浑身巨震！
    那锁主它全身诸多骨络的锁链都以断裂，但剩下的半截却还锁在她的身上，可···也就仅此而已了！
    她全身开始绽放恐怖的光芒，同时也在巨震。
    接着，所剩下的半截锁链尽皆寸寸龟裂，好似从未存在过。
    “吸！！！”
    她猛然变大了十余倍，而后在齐紫·凡与季初彤的注视下，张嘴猛吸，如鲸吞万物！
    呼啦啦！！！
    恐怖的灵气潮汐在这一刻爆发，不知多少灵气从四面八方急速用来，被她吞入腹中。
    与此同时，她体表的诸多伤口，在急速愈合。
    紧接着，更是整个摇光大世界都在颤抖！
    所有修士在这一刻尽皆错愕、懵逼。
    “啊？！发生了什么？！”
    “灵气，灵气去哪儿了？！”
    “怎会如此？我竟感受不到灵气了！！！”
    这一刹那，整个摇光大世界的灵气，竟然全都被吸干了，虽然只是一瞬间，各地灵脉又重新释放出了灵气。
    但···
    终归是有那么一瞬间，出现了灵气被吸干的状况。
    “不好！！！”
    “那畜生···脱困了！”
    摇光老祖面色大变。
    “快快联手！”
    “小心！”
    白倩两人也都知道事情的严重性，这一刻，他们不再主动进攻，转而开始防御。
    他们虽然在数量上占优，但···
    大龙尾狮可是金仙巅峰的恐怖存在，哪怕状态不好，也绝非那般容易抗衡的。
    轰！
    几乎也就是在此时，峡谷下方，有恐怖的炸裂声传出。
    紧接着，一道巨大身影冲上长空，伴随着龙吟声阵阵，摇光大世界内不知多少地方都发生了剧烈大爆炸。
    首当其冲的摇光圣地之内，不知多少修士死于分明，甚至到死都不知如何死去的。
    而被当做他们伴生灵兽的诸多龙兽，也是在这一刻恢复了自由，而后仰天咆哮，开始‘发疯’！
    “母亲！”
    龙尾狮兴奋不已，看着那巨大的声音，流下泪来。
    “风紧，扯呼~”
    大龙尾狮背上，齐紫·凡和季初彤抓的很紧。
    蓝彩儿人也是眼明手快，一口将剩余的毒雾、蛊虫全都吞了回去，又带上手套，也跟着爬了上去。
    “孩子！”
    大龙尾狮咆哮一声，带着灭世之威，朝摇光老祖三人冲撞而去。
    她就像是一座神山，足以撼天动地、撞碎一切。
    “拦住她！！！”
    “该死，不能让这两个畜生汇合！”
    “啊，他们还没回来么？”
    摇光老祖、白倩等三位金仙都慌了，全力出手，但由于人数不足，却都不是含恨出击的大龙尾狮的对手。
    砰砰砰！！！
    他们浑身巨震，口喷鲜血，虽然未曾被灭杀，却也拦不住发狂的‘母女二狮’。
    “我吃了你！”
    轰！
    小龙尾狮更是抓住机会，猛然一口下去，将摇光老祖给吞入了腹中。
    “该走了！”
    她们还想再战，齐紫·凡却开口提醒。
    “好！”
    大龙尾狮还记得自己答应过什么，虽然很想报复，却也知道此地不宜久留，当即招呼着自己的孩子离去。
    这一刻，白倩与还剩下的另一名金仙面色惨白，根本不敢阻拦。
    或许他们还能拖延一些时间。
    但也有可能，他们会死！
    “摇光那老东西死了？！”
    “那老东西苟的很，最多只是损失一具本尊，死不了。”
    “···”
    “那几人，到底是谁？竟然有那般惊人的一剑！”
    “诸天万界，有如此剑意的能有几人？！”白倩咬着银牙，红唇开合间难掩愤怒：“至少是金仙巅峰的存在，才能斩出那样一剑！”
    “金仙巅峰的剑修？！”
    对方一惊：“这种存在，诸天万界都寻不出几人来！”
    “不，还可能是另外几人。”
    “你是说！！！”
    对方反应过来：“他们？！！！”
    “那我们岂不是···”
    “不急！”
    “如今，消息还没泄露出去，这是我们的机会！若真是她们，而我们一旦得手···”
    “可她们只有两人，为何会有第三个？”
    “又为何会出现在我们九界联盟，还帮那两个畜生？”
    “你问我，我问谁去？”
    “此刻，唯有你知我知，莫要张扬，待其他人归来之后，我们一同去追逐，若真是如此···”
    “明白~！”
    九界联盟，同气连枝？
    自然是如此。
    但，我们现在只是猜测，不告诉你们，没毛病吧？
    而若此事是真的···
    九界联盟？
    呵，只要我能得手，从此之后，九界尽在掌控，尽皆归我一人所有，哪里还有什么联盟一说？
    ······
    一炷香之后。
    九界联盟的金仙尽皆归来，还带回了不少玄仙、天仙。
    而当摇光大世界的强者们发现变故之后，顿时气到双目赤红，心都在滴血！
    “该死的！”
    “那两头畜生，还有几只蝼蚁，我要他们死！！！”
    摇光圣主满面狰狞：“擅长推衍的金仙何在？立刻算出他们的所在，给我追！！！”
    不多时，有金仙推衍，算出了一些踪迹，寻到一些方向。
    “追！！！”
    这一刻，九界联盟，足足二十余位金仙联手追击。
    ······
    母女二狮与齐紫·凡三人正在赶路。
    “母亲，你怎么样了？？”
    龙尾狮浑身都在飙血，但却并不在意，而是凑到大龙尾狮身前，嘘寒问暖。
    “母亲，数百万年了，我好想你。”
    “你···很好。”
    大龙尾狮叹息：“竟然也已经成为金仙了？”
    “这些年，你受了很多苦吧？”
    “没有，母亲，这都是我应该做的，如今我们终于团聚···”龙尾狮目中流露出凶狂的杀意：“那些该死的人族，我要他们死！！！”
    “你们···”
    “到底是什么人？”
    大龙尾狮则将背上的齐紫·凡三人抖落，冷眼相视：“身上又为何会有一些龙威？”
    “还真是翻脸不认人啊。”
    齐紫·凡笑了笑：“我们是谁你们不需要知道，但我们救了你们，却如此冷眼相对，有些说不过去吧？”
    “还有，你们叫啥？之前还能叫龙尾狮，但你们现在俩都是龙尾狮，总不能叫大龙尾狮和小龙尾狮吧？”
    “···”
    大龙尾狮迟疑，随即开口：“可以。”
    “？？？”
    “你们没有名字？”
    “没有。”
    “···”
    “行吧。”
    齐紫·凡一阵无语：“总之，你们现在不要闹出太大动静，我们有把握保住你们，还能把你们带去见你们所崇拜的真龙大人，至于是不是你们的先祖，那就不知道了。”
    嗯···
    给它送两个小老婆过去。
    话说，看她们这么崇拜和尊敬真龙的模样，能够当真龙的老婆，她们应该是挺愿意的吧？
    如果不愿意···
    齐紫·凡还真没想过，她们如果不愿意咋办。
    毕竟他也不知道真龙到底是个啥性格。
    是觉着强扭的瓜不甜呢，还是管它甜不甜，先解渴了再说？
    “真龙···”
    谁知，闻听此言，大龙尾狮却是一阵激动，甚至浑身都在颤抖：“诸天万界之间，真的有真龙存在么？”
    “嗯？”
    小龙尾狮发懵：“母亲？”
    “我小时候，您不是告诉我，我们的先祖便是真龙，是诸天万界所有龙兽之祖，是妖族共主、是无敌神兽么？”
    “这···”
    “的确有这般说法。”
    大龙尾狮苦笑道：“但这都是古老的传说，我也好，我的先祖也罢，都未曾见过，甚至未曾听说过何处有真龙现世。”
    “所以···”
    小龙尾狮傻眼儿。
    她怎么都没想到，自己的母亲竟然是在‘吹牛’？
    “其实吧，真有。”
    齐紫·凡乐呵呵道：“只是你们不知道而已，但它应该不是你们先祖，会不会认你们这些后代，我也不知道。”
    “我们只负责把你们母女二人送过去见它，至于其他的，就要看你们自己了。”
    “譬如···”
    “圣龙界之后的结局如何。”
    “真有么？”
    大龙尾狮一阵惋惜，随即，坚定了目光：“若是真有，那自然无论如何都要见一见的。”
    “三位，我这一生，最痛恨的便是人族。”
    “但你们三人救了我，也救了我的孩子，所以，我愿意信你们。”
    “你们，要我们怎么做，直说就是，只要能让我们见到真龙，做什么都行。”
    “其实···”
    季初彤正要开口，说其实没什么想做的，赶过去就行了。
    结果，齐紫·凡却立刻打断，道：“其实还真有一些小事要让你们去做。”
    季初彤：“？？”
    蓝彩儿也有些懵，甚至代替龙尾狮母女提出了疑问：“做啥？”
    “很简单。”
    齐紫·凡笑了笑：“我们需要一些调料。”
    龙尾狮母女：“？？？”
    季初彤、蓝彩儿：“···”
    ······
    约莫小半日后，一个大型世界被抢。
    一头金仙巅峰的超级龙兽出手，从天而降、凶狂无尽，三位金仙联手都被它镇压了！
    但它却一没屠杀金仙、二没大开杀戒。
    只是···抢了一些东西。
    当所有得到消息的人和世界都以为这一方大世界必然损失惨重，至少有诸多贵重之物被抢夺了之时···
    消息传出。
    “什么？！”
    “一间酒楼？？？”
    “中的所有调料？？？！”
    所有人懵逼，尽皆怀疑自己是不是在做梦，亦或是这他妈就是某人给自己开的一个玩笑。
    殊不知。
    被抢的大世界更懵逼。
    他们一直都以为是有什么宝物引起了这等大能的窥探呢，可结果···
    就这？！
    三位金仙几乎吐血。
    “岂有此理！！！”
    “太欺负人了！”
    “伤害不大，侮辱性极强！”
    “区区一些调料，这等强者若是要，随意开口不就是了，竟然，竟然！！！”
    “噗！！！”
    有金仙忍不住喷出一口老血。
    这他妈叫什么事儿啊这？！
    老子们身为金仙不要面子的啊？为了一些破调料，你他妈镇压三位金仙、破了我们的护界大阵、碾压了整个世界···
    至于吗？！
    你特娘的至于么你？！
    ······
    “坐传送阵，还是我来？”
    看着齐紫·凡美滋滋收起调料，蓝彩儿又有些跃跃欲试了。
    她们倒是也能理解齐紫·凡要调料的目的，毕竟···之前都已经说了，舔狗舔狗，舔到最后应有尽有嘛。
    但，她却还是想测试一下自己的空间能力，哪怕是熟练熟练自己的手段也好呀。
    “可不敢让你来。”季初彤面色发绿：“若是平常时候，你来也就算了，现在我们可是在逃命！”
    “额。”蓝彩儿吐了吐舌头：“你们就是瞧不起我。”
    “嗯，就是，咋啦？”齐紫·凡笑着回应。
    “不咋。”
    蓝彩儿当即叹息，垂下了小脑袋瓜。
    但，联想到自己方才以一人之力阻挡了一群真仙、天仙甚至玄仙，顿时又兴奋了。
    ······
    虽然抢调料耽搁了一些时间，但他们跑的很快，所以，倒是在被九界联盟之人追上前，坐上了传送阵，来到万兽星海附近。
    到了这附近，齐紫·凡三人也就真正松了口气。
    “基本安全了。”
    “没错。”
    “走吧，真龙就在万兽星海。”
    他们三人此刻轻松加愉快，但，龙尾狮母女却是在此刻炸毛，像是时刻准备大战似的。
    “怎么？”齐紫·凡挑眉：“难道追上来了？”
    “不，不是。”
    大龙尾狮摇晃着巨大的头颅：“我感受到了，真龙的气息，也感受到了太多仙兽！”
    “它们···很排外。”
    “排外？”
    齐紫·凡三人对视一眼，纷纷撇嘴。
    排外是排外，但那是你们没见到，真龙一声令下，它们全都自己把自己开膛破肚、洗干净然后再自杀的场景。
    这有个啥好怕的？
    “走！”
    齐紫·凡一挥手，一行三人两兽，进入万兽星海区域。
    同时，这货心中的嘀咕更胜。
    “啧。”
    “也不知道我这是不是给真龙开荤~~~”
    “该不会被河蟹吧？”
    “呸呸呸，又不是我弄的，而且双方都不是人，河蟹个啥？莫要瞎想~”

第804章 重塑地府、重启轮回（W字）
    是吧？
    至少齐紫·凡觉着自己没什么毛病，最多也就是相当于个媒人的角色，咳咳咳。
    龙尾狮母女都很警惕，尤其是在进入万兽星海之后，更是彻底炸了毛，时刻准备着大战爆发。
    但如齐紫·凡所说，他们一行进来之后，虽然后很多仙兽虎视眈眈，但却根本不敢靠近。
    尤其是对齐紫·凡三人，更是敬而远之，看都不敢多看几眼。唯恐多看几眼会出什么事端似的。
    这让她们母女惊喜万分。
    她们可都是金仙，甚至大龙尾狮还是金仙巅峰的存在，这等实力，放到诸天万界任何地方都可以称一声大能了。
    但在这里，却被一群仙兽敌视，甚至跃跃欲试想要攻击。
    可这三个人族，实力比自己相差许多，但却被它们如此忌惮，这足以说明，他们身上的确有龙威。
    而真龙，就在此地！
    轰！！！
    就在母女俩怀着忐忑、激动的心情，跟随在三人身后不知该如何是好时，水面突然炸开。
    一颗硕大的头颅，喷着醉人酒气，等着迷蒙的巨大双眼朝他们看来···
    真龙现身。
    齐紫·凡、季初彤、蓝彩儿：“···”
    还醉着呢？！
    季初彤以口型嘀咕。
    “估计是又喝高了。”齐紫·凡无奈摊手。
    神仙醉的效果无法维持这么久，显然，在他们离去之后，这真龙又喝了。
    “真龙大人！”
    “先祖！！！”
    他们无语，龙尾狮母女在这一刻却是激动到浑身颤抖，而后双双匍匐在水面，恭敬呼唤着，连头都不敢抬。
    “你们回来了？”
    真龙醉醺醺的，像是有些弄不清楚状况，先是撇了齐紫·凡三人几眼，而后又看向龙尾狮母女。
    “她们？”
    嗷！
    一声龙吟，酒意瞬间清醒。
    然后···
    真龙眸子中的神色发生了某种变化，略微变红。
    “前辈！”
    齐紫·凡当仁不让的‘挺身而出’：“这是我们这些日子所能寻到血脉最纯正的龙族之后。”
    “为了防止前辈你己寂寞，便先送来了给您过过目，您看如何？”
    “···”
    嗯？
    母女俩有些懵。
    这怎么回事啊？
    真龙大人都不搭理自己，反倒是跟这个人族聊上了？
    而且，是真龙大人要找血脉纯正的龙族之后？找我们干啥啊这？是要培养我们吗？
    想到这里，她们瞬间激动。
    但在这恐怖的龙威之下，她们又不敢主动开口，甚至连头也不敢抬，只能忐忑的等待着，同时心中期待真龙大人能够看上自己，加以培养···
    如此，回圣龙界去报仇便有望了！
    “就她们？”
    谁知，真龙认真撇了母女俩一眼，带着一丝嫌弃道：“的确有一丝龙族血脉，但这也太稀薄了。”
    “而且本体还是狮子，唯有尾巴是龙尾。”
    看不上？
    母女俩顿时满脸绝望。
    季初彤和蓝彩儿对视一眼，都有些小小的郁闷。
    这都看不上的嘛？
    平心而论，就实力来说，金仙中期与金仙巅峰，不弱了吧？
    就颜值而言···好吧，人族与兽族的审美不同，但她们看上去威风凛凛，在兽族之中也绝对不差呀。
    倒是齐紫·凡并不着急，只是笑着道：“时间有限，短时间内恐怕很难寻到更好的，要不前辈你再仔细看看？”
    “当真？”真龙似乎有些不满。
    “不敢欺骗前辈！”
    “···”
    “唉，既然如此，只能再看看了。”
    真龙的眸子又扫向龙尾狮和母女俩，良久才道：“仔细看看，却也还勉强能够入眼，就她们了。”
    “你们做的不错。”
    “在此地等我！”
    它有些急切，对齐紫·凡来了一句之后，便掀起万丈波涛、场面骇人。
    而通过这些波涛，隐约可以瞧见在万兽星海之下，似乎有着成片的庞大宫殿。
    “你们随我来。”
    真龙瞪了母女俩一眼，随即入水。
    母女俩自然是兴奋不已，连跟了进去。
    片刻后，水波平息，只剩下齐紫·凡三人大眼瞪小眼。
    “他们···”季初彤想了想，俏脸有些发红：“干什么去了？”
    “明知故问。”蓝彩儿嗤笑一声：“你该不会没见过吧？”
    “你见过？还是经历过？”季初彤不乐意了：“你一个连男人手都没牵过，也没法牵的人，还有脸笑话我？”
    “我···”
    蓝彩儿有些心虚，但还是挺了挺胸脯：“我的确没经历过，但是我见过啊！”
    “我小时候，不知道培养了多少蛊虫，它们···它们那个繁衍后代的时候，我不知道看了多少！”
    “那能一样吗？”季初彤满头黑线：“虫与···”
    “他们也不是人啊。”
    “！！！”
    季初彤败下阵来。
    齐紫·凡乐呵呵笑个不停。
    “你笑什么？”两人仿佛找到了宣泄口，一同瞪向他：“难不成你经历过？”
    “没。”
    “看过？”
    “也没。”齐紫·凡连连摆手。
    但这厮心里想的是···
    嗯，现场版真没看过。至于不是现场版的，咳咳，身为现代人，还有没看过的嘛。
    “那你笑什么？”
    “我高兴啊，或许等真龙完事儿了出来，就有好东西到手了。”
    “这···”
    蓝彩儿一阵狐疑：“我倒是挺好奇的，你方才为何那般笃定真龙一定能看上她们母女俩？”
    “你不是男人，你不懂，母女什么的···”
    “？？？”蓝彩儿、季初彤以幽幽目光盯着他。
    “咳，我听人说起过，这是男人无法拒绝的···大概吧？”
    “它是龙，不是人。”
    “总是公的吧？”
    “何况，你们没听过龙性本淫么？”
    “没听过···”
    “孤陋寡闻了不是？非但龙性本淫，而且传说龙生九子各有不同，意思就是说，龙的九个孩子都不是与龙所生，而是它那啥了其他生物而生出的后代。”
    “还有这种说法？”
    “不然呢？那么多种龙兽，是怎么来的？难不成龙与龙所生的后代还变异了？也没见过人与人生出妖兽来的呀！”
    “再加上这真龙显然是孤单寂寞冷不知多少岁月了，估计再给它一些时间，怕是这万兽星海中的母兽都要遭殃。”
    “能给它寻到有龙族血脉的龙兽，实力还不弱，它不可能看不上眼，方才只是试探我们，想要更好的。”
    “原来如此···”
    “它还挺贪？”
    经齐紫·凡一阵解释，两女明白过来，同时感觉有些···毁三观。
    龙性本淫？
    对其他种族的生物也有兴趣？！
    原本她们是不信的，但一想到那么多龙兽···种族起码数千上万了，它们的龙族血脉是哪儿来的？
    显然齐紫·凡没胡说呀！
    “还是少说几句吧，万一真龙在偷听···”蓝彩儿缩了缩脖子：“咳，我什么都不知道，先修炼了。”
    话毕，她抱着还未曾‘啃完’的内丹就开啃。
    齐紫·凡和季初彤见状也未曾闲着，都抱着内丹开始炼化、吞噬。
    这内丹之中，蕴含着浓郁到极致的仙元，同时，还有一些大道之力。
    简直就是‘超级经验丹’，以他们目前的境界，只要吃完，就能升级。
    再加上天道之基的悟道状态。
    在这种情况下，想要突破，简直不要太简单。
    而万兽星海也重新恢复了平静。
    只是···
    二十余位金仙，自九界联盟一路追逐了过来，看着万兽星海面色铁青，想追，却又不敢擅闯，难受的一批。
    “我们怎么办？”
    “万兽星海闯不得，其内仙兽真的过万了！且隐藏着不知道多少老畜生···”
    “那就等！！！”
    “万兽星海之内的仙兽极为排外，它们贸然闯入，必然待不久，等它们出来，再一同格杀！”
    “好！”
    “就该如此。”
    他们商量片刻，还是不准备以身犯险，便决定就在外围守候，一代龙尾狮母女出来，便痛下杀手、格杀勿论。
    ······
    昆仑。
    林·紫霄上线后，先是与林凡的化身交流了这三日间所发生之事，而后目光灼灼，看着远方大战，心神激荡。
    “他们的手段当真是纯粹万分，比目前诸天万界那些强者更加纯粹，也更加强大。”
    “虽然是同等境界，但真要打起来，他们的胜算应该会大出不少吧？”
    “纯粹！”
    “大道三千，只取一瓢么？”
    “千锤百炼，磨砺自己最擅长的道，就仿佛不断完善自己的绝招，强者更强···”
    “厉害！”
    她看到了金仙们那惊人的手段，看到天剑出手时，不知多少柄天剑横空，将一个西方神庭的强者打到抱头鼠窜、狼狈不堪。
    “有上古剑修之威啊！”
    “不对，从时间线来说，这位天剑，只会比李白更加古老，所以，他本就是真正的上古剑修。”
    “而且，西方神庭的手段也很奇特。”
    “大预言术么？”
    “只是，终究还是不如群仙的吧···”
    一开始，由于位置原因，虽然知道有天道之基，但是赶到昆仑来的仙还不算多。
    可是随着时间推移，这三日间，越来越多的仙家赶到，本就无法占据优势的西方神庭，顿时陷入了大劣势。
    虽然还未彻底崩盘，但随着时间推移，这必然是早晚之事。
    “恐怕撑不了多久了。”
    “女帝那边···”
    林·紫霄提着剑，微微皱眉，心中有些着急。
    来的仙越来越多了！
    金仙都已经超过七位，自己必然拦不住！
    而且，她此刻十分担心。
    就是地府成功重塑了，在这般惊人数量的强者之前，能撑得住么？毕竟，就算成功重塑地府、重启轮回，也只是在重启之初，细节不可能尽皆完善。
    能挡得住这茫茫群仙么？
    她心中一紧。
    可能性真的不大！
    也就是在此时，地府那边，有着奇异波动传来。
    那被群仙守护在身后，无法得手的天道之基-鬼，也开始爆发出某种奇异波动。
    紧接着，两边的波动像是在接轨，逐渐统一了‘频率’。
    这一刻，再想蛮，已然是瞒不住了。
    嗡！
    漫天天剑席卷，斩杀一位主神，金仙天剑收剑，立于天道之基前，目露惊咦之色，而后，看向那几乎建造完善的地府。
    “那里···”
    不仅仅是他，群仙大多察觉出问题，感受到了一丝不同寻常的味道。
    他们不知道到底发生了什么，但从这波动，却依然可以猜测出一些事。
    “求死之人，还真多啊。”
    一位玄仙嗤笑一声，冷冽道：“区区一名红尘仙与一个仙台小辈，竟然还妄图染指天道之基？”
    “太妙了，我等在此地打生打死，截杀这些西方蛮夷，他们二人却想以这等奇特手段夺走天道之基？”
    “待我去灭了他们，毁去那一片地带！”
    他冲天而起，朝那断崖而去。
    “来了！”
    林·紫霄早已准备多时，此刻见状，毫不犹豫，全力出剑。
    诛仙剑诀，一剑斩群仙！
    而且，还是在参悟几日诛仙剑坑后，被加强过一些的一件斩群仙。
    剑气浩荡，就连天剑都为侧目。
    那玄仙本想大摇大摆飞过去，一巴掌灭了女帝和林凡的化身，以及那成片的怪异建筑。
    但此刻，却也不得不凝神对待，接连出手，破了这一剑，同时，面色难看。
    “取死有道！”
    “虽然不知你到底是何修为，但扮猪吃虎也要有个限度，就凭你，也想拦住老夫？”
    他直视林·紫霄，目中杀意大盛。
    林·紫霄不语，持剑而立，没有半分退意。
    “既然你寻死，那便去死吧！”
    轰！
    这位玄仙出手，裹挟着浩浩荡荡的法术、神通、道则，碾压而来。
    未曾有丝毫留手，这是一位玄仙全力以赴的攻势！
    “好强。”
    林·紫霄心中惊惧，却依旧未曾后退，而是手持金阳剑，脑海中回想着在诛仙剑坑之中的所见，同时，调动自身所有手段···
    在诸天万界，各个阶段的仙人战力都要比这个时间线弱上一些，而且自己本尊已经是仙人境界，攻击力足以达到玄仙阶段，威胁玄仙。
    可现在不行，达不到那个程度，除非，更上一层楼！
    否则，自己必然守不住。
    “戮仙剑···”
    这一刻，她竟是闭上了双目，仔细回忆着诛仙剑坑之中，戮仙剑所代表的诸多剑意，那是所有蕴含‘杀戮之意’的无数剑道之总和！
    太复杂、浩瀚了。
    可一旦领悟，哪怕只是一丝，也能将林·紫霄剑道中的‘杀戮之力’大幅度提升。
    “时间···加速！”
    呛！
    林·紫霄再度出剑。
    这一次，她以自己所领悟一丝戮仙剑意加持诛仙剑诀，再以时间加速提升自身和剑诀速度，斩击漫天攻伐！
    撕拉！
    在时间加速的加成下，这一剑太快太快了。
    几乎瞬间而已，便划破长空，斩尽漫天道则与神通，出现在那玄仙身前。
    “嗯？！”
    “你也是玄仙？！隐藏的好深！”
    那玄仙大怒，虽惊，却不乱，取出一剑法宝，挡下此剑，怒而呵斥：“好，好得很呐！”
    “我等与西方蛮夷打生打死，你等却想在此坐收渔利？”
    “今日，你当死！”
    他怒了，虽然因为这一剑太强，误将林·紫霄当成了玄仙，但却依旧无惧。
    玄仙又如何？
    自己同样是玄仙！
    他早已准备好全力一战。
    同时，也正因为怀疑林·紫霄是玄仙，所以，对于时间加速的手段并不过于惊讶。
    因为到了玄仙这个境界，若是钻研时间一道，领悟一两种时间加速的神通，并不算是太过匪夷所思。
    但就此时，天剑在大战之余，却幽幽开口：“莫要拖延时间，迟则生变。”
    “再去几人，将那地方破坏，灭杀所有人！”
    轰！
    瞬间而已，又是几位天仙、玄仙出手。
    林·紫霄顿时色变。
    “不好。”
    “就算我施展一切手段，”
    “也拦不住他们···”
    “吼！”
    然而。
    漫天道则神链突然浮现，扎根于虚空之中，而后突然撑开，就像是一道蜘蛛网，突然出现。
    只是，这蜘蛛网大的有些过分了！
    数位玄仙、天仙，全都被拦住。
    而蛛网正中心，一道林·紫霄十分熟悉的身影，正露出自己的獠牙，低声嘶吼。
    僵尸限定版季初彤！
    她终究还是出手了，在这一刻，以一敌多，挡下所有出手的仙。
    “···”
    林·紫霄对其点头示意，而后对自己所阻拦的玄仙接连出手，没有片刻停歇。
    她不敢停，也不能停！
    如今的她全力出手之下，的确有着玄仙之威，但那只是进攻之力而已！
    她是adc，也可以说是apc，给她输出机会，神装坦克都要小心。
    但若是被对方找到机会打反手···
    ad也好，ap也罢，就算不瞬间蒸发，也必然撑不了多久，所以只能进攻！
    而进攻，亦是最好的防守。
    只是，以林·紫霄如今的境界，也无法斩杀玄仙，唯有将之拖延，仅此而已。
    “这样也不行，我全力出手虽然可以阻拦玄仙，但是消耗太大，必然撑不了多久，最多再出数剑，再没有续航的情况下便扛不住了，到那时，只能任人宰割。”
    想了想。
    林·紫霄目光闪烁，突然朝季初彤冲了过去。
    “她虽然不知道我是齐紫霄，但却也不会对我出手，我完全可以与她联手。”
    “如今的她，可比诸天万界时期正与我一同的她，强了太多。”
    想到这里，林·紫霄转身便走，很快进入那漫天‘蛛网’之中，与季初彤汇合。
    “该死，你们是一伙儿的？！”
    “这是那头僵尸？”
    “···”
    “僵尸，时间之道，是你？！”
    当二者汇合，群仙之中有很多人错愕，但很快，他们逐渐反应过来，纷纷怒喝。
    而后···
    尽皆露出欣喜与贪婪之色。
    “不坏不坏，来的真快！”
    “此行不亏！”
    “哈哈哈，本以为我们要为这一道天道之基打生打死，却未曾想，两道都在此地？”
    “既然来了，便莫要走了！”
    轰！
    这一刹那而已。
    不知多少仙家抛弃了自己西方神庭的对手，朝林·紫霄与季初彤压迫而来。
    就连天剑，都在将自己的对手击退后，飞掠而来！
    “果然还是暴露了。”
    林·紫霄牙关紧咬。
    季初彤上前一步，以肉身挡在林·紫霄身前，不断嘶吼，两颗尖牙寒光闪烁。
    “成了！”
    也就是在此时，一声传音突然道来。
    “一切准备就绪！”
    女帝的声音紧随其后：“你们快退！”
    “退！”
    林·紫霄毫不犹豫，抓住季初彤，疯狂后退，避开冲杀而来的群仙，远远看去，依旧是头皮发麻。
    太多了！
    至少有上百位仙家杀来，且都是真仙以上，就算季初彤能抗住，自己也绝对扛不住。
    “想跑？！”
    “杀！”
    “今日，你等就是上穷碧落下黄泉都无用，休想逃离！”
    “哈哈哈，天道之基休走！”
    群仙兴奋，哈哈大笑着杀来。
    如此变故，反倒是将那些西方神庭一直处于下风的众神给整懵了。
    什么情况？！
    我们都快要撑不住了，结果你们突然不打了？
    这···
    他们面面相觑，逐渐靠拢，一时间都有些拿不定主意，也不知该如何是好了。
    一开始，他们满怀兴奋而来。
    但打着打着，才发现不对，知道根本打不过。
    本来他们都已经想逃离此地。
    但此刻，突然不打了，而且看起来那些仙人似乎在内讧？
    “我们···”
    “抱团，莫要分散，看看再说！”
    有一位主神开口，其他人纷纷点头，聚在一起，未曾再出手，而是远远看着，冷眼旁观。
    ······
    轰！！！
    漫天攻伐，铺天盖地，密密麻麻的道则、数不清的神通、剑诀、法术···
    真正的遮天蔽日，入目所及，全都是群仙的恐怖攻势，像是要灭杀一切！
    甚至，他们仿佛连看都没看，想也没想，只是疯狂出手，准备将季初彤、林·紫霄，连带着女帝和诸多地府建筑一同覆灭。
    管你们是谁？
    管你们实力如何？
    管你们要干什么？！
    直接通通灭了，自然一切方休！
    “不好，这下是真的不妙了啊。”
    林·紫霄面皮一抖，嘴角的笑容有些苦涩，这漫天攻势，她可挡不住，跑？
    跑不过！
    就算是时间迟滞也不行，体量太大了！
    时间法则的确是不讲道理，但那也要在自己的能力范围之内才行，但此刻，明显不是。
    这漫天攻势已经超出了她的能力范围，根本无法抵挡。
    “吼！”
    季初彤在嘶吼，她落后林·紫霄一步，像是准备以自己的肉身去抵挡。
    其身后，甚至有万千飞剑在凝聚。
    “嗯？！”
    林·紫霄发现这一幕后，猛然大惊！
    “这是···我家狗贼教他的，真数万剑？！”
    “她，她怎么！！！”
    林·紫霄有些懵了。
    什么情况？！
    在这危机关头，她却想到了很多。
    首先是时间线的问题。
    根据她和林凡的猜测，目前时间线可以分为‘三种’，过去、现在、未来。
    吴念乡和李白所经历的，那是‘过去’，也是可以说是另一种历史。
    而自己和狗贼所经历的，是‘当下’。
    这个时间线具体是如何产生的，林·紫霄说不清楚，也弄不懂，但可以确定，双方所经历之事，已经发生了极大改变。
    但是，自己本尊所经历之事呢？！
    与李白在第一剑塔中的交流，足以证明诸天万界其实就是吴念乡那个历史下的‘当世’。
    这并不难以理解。
    虽然科技侧那边否认了平行世界的理论，但却依旧可以看做是平行世界。
    吴念乡、李白、诸天万界、自己的本尊，其实都是处于另一个世界，而自己和林凡互穿之后，又出现了一个平行世界。
    可是现在，这两个平行世界竟然接轨了！
    证据便是···季初彤为什么会真数万剑？！
    这分明是林凡教给她的啊！
    从理论上来讲，若是自己与自家狗贼互穿后，才出现了这个平行世界，那么，修仙界时代也会出现一个平行世界才对吧？
    因为一切都发生了改变，而已经存在的未来不会改变，所以会诞生一个平行世界？
    问题就出在这里！
    看似有些绕，但仔细去思考，却发现并不绕。
    暂且将发生改变过后的世界，称之为平行世界，吴念乡、李白、自己本尊所处的世界，称为原世界。
    那么按理来说，自己本尊的经历，应该已经因为林凡的出现而改变了，也该归类到平行世界中！
    可事实却并非如此，因为碰到了李白！
    李白的经历足以证明，自己本尊所处的世界依旧是原世界，而非平行世界。
    若是这还不够奇怪，那么···再加上此刻的真数万剑呢？
    应该存在于原世界的真数万剑，出现在了平行世界？！
    两个世界接轨了么？！
    “···”
    “未来的我与季初彤的计划，到底是什么？又是哪里出了问题？！”
    “难道，她们想要逆乱时间长河，结果出了问题，所以才导致了平行世界，或者说平行时空的出现？”
    “科技侧关于平行世界的结论···又到底是否正确？”
    “若是正确，这又是怎么回事？”
    林·紫霄在这一刻有些发懵。
    说时迟，但实则，这只是思绪‘碰撞’的瞬间而已，到她仔细思量下来，留下诸多疑问，也不过转瞬间而已。
    也就是在此刻，那漫天攻势落下。
    季初彤浑身放光，将林·紫霄挡在身后，真数万剑源源不断···
    “这样下去不行！”
    林·紫霄抛开诸多思绪，咬着牙，要出手相助。
    但···
    变故也就是在此刻发生。
    咚！
    咚！
    咚！！！
    大地震动！
    那一道原本被道则、神纹所守护，就是金仙也无法得手的天道之基突然开始跳动，如同一颗心脏！
    ‘心脏’跳动，大地也随之震动。
    就仿佛心脏跳动之后，‘血液’喷涌，而大地就是身躯，血液喷涌之时，也会随之震动。
    撕拉！！！
    突然。
    如同心脏的一般的天道之基急速飞出，就是好几位真仙都未曾将其拦下，而后以世间极速没入女帝与林凡化身所布置好的十八层地狱之内，随即消失不见。
    嗡！
    天地变色！
    说不清、道不明，但恐怖无边的法则席卷天上地下。
    所有攻势、所有道则，全都被淹没、磨灭了。
    真数万剑也好，那密密麻麻的神通、术法也罢，通通不复存在。
    似乎，所有的一切手段都被禁止了。
    甚至，就连金仙，此刻都愕然发现，自己已经无法动弹，就好似天地间一切都被定格。
    但···
    却总有例外。
    呼。
    一阵风吹过。
    走早的山川草木、灰尘，能被风吹动之物，尽皆随风而舞。
    但，人，却动不了了。
    林·紫霄、季初彤、女帝、林凡化身、群仙，乃至西方神庭，以及已经跑出很远观望的地球之人···
    全都被定格！
    他们的思绪清晰，没有任何问题。
    金仙们脸都憋红了，甚至要憋到爆炸，他们想动，却发现无论怎么努力，都动不了分毫。
    震惊！
    绝望！
    恐惧！
    这太惊人了。
    金仙啊！
    已经是真正的大能，大罗金仙之下的绝顶，且此地所汇聚的金仙级战力，若是加上西方神庭的人，都已经超过十位。
    再加上成群的玄仙、天仙、真仙···
    此刻，却尽皆无法动弹，像是被按下了暂停键。
    这一幕，太过诡异、也太过惊人。
    每个人的心中都是惊骇莫名···
    毕竟，若是此刻有人能动，只怕普通的真仙，都能如割麦子一般，将所有金仙全部弄死···
    谁能无惧？！
    好在，他们发现，所有人都动弹不得了，如此一来，倒是尽皆稍微淡定了一些。
    但，也仅仅只是一些而已。
    轰！！！
    一声巨响。
    天色突然变了！
    无垠星空、星辰牧野！
    原本，在昆仑朝天上看去，所看到的，是蓝天、白云，但此刻，蓝天白云尽皆消失，唯有星辰牧野、无垠形空！
    似乎一眼，便可穷尽碧落！
    哗啦啦！！！
    脚下的大地也开始发生变化！
    地府中，原本不算太大的一条河内，流淌着黄色河水，像是泥浆，浑浊不堪，还有些粘稠。
    但此刻，河水竟然自行溢了出来，四处流淌。
    那是···
    最后，竟是布满了大地！
    “这是···”
    “碧落黄泉么？”
    哪怕林·紫霄知道始皇帝要做的是什么，此刻也依旧被震的不轻，而那些全然不知的群仙、以及西方神庭众神，便更是不知所措了。
    “这是什么？”
    “似乎···有些熟悉啊？”
    “未曾见过这等景象，但···”
    方才，那狂笑的玄仙突然感觉脸有些疼：“上穷碧落下黄泉？！”
    “这···”
    老夫刚刚才说过他们逃到碧落黄泉都没用，结果没到十息，眼前就出现了上穷碧落下黄泉之景象？
    我看你们特么的是在针对我！
    他感到整个世界都是满满的恶意，但同时，也不知到底发生了什么，眼中闪过震惊与迷茫。
    呼啦啦！！！
    在众人的惊骇莫名之中，突然，有一阵阵狂风吹来。
    “好冷！”
    无论是谁、无论修为。
    在这一刻，狂风临体，他们都感受到了难以忍受的寒冷，寒冷彻骨，连金仙都难以忍受！
    太冷了！
    寒冷彻骨！
    仿佛这狂风并不是吹在人们的身上，而是直接吹在人们的神魂之上，吹在所有人心头。
    阴风阵阵！！！
    林·紫霄心头狂跳。
    她知道，这是阴风！
    阴风到底是什么？
    她不知，但却有一种直觉，这就是传说中的阴风，地府、鬼界所独有的阴风！
    咚！！！！
    仿佛天地间，有一个无比巨大的晨钟暮鼓被敲响。
    而后，碧落之景，突然化作了两种颜色，分化南北，两极相望。
    一为赤红色，另一种，则为幽蓝色。
    泾渭分明！
    所有人的心态都发生了变化。
    一开始，所有人都十分惊惧。
    但此刻，他们发现，虽然景象十分骇人，可实际上似乎没有太多的凶险？
    他们都在关注，想要抓住所有细节，得知到底发生了什么。
    而后···
    众仙尽皆发现，那十八层地狱、以及地府之中，人影绰绰！
    随着诸多惊人的异象接连浮现，那些原本虚幻的人影，也逐渐清晰了。
    也就是这一刻，群仙皆惊！
    “那是···”
    “大秦之将士？！”
    “他们？！”
    “这怎么可能！”
    “他们不是已经身死道消、形神俱灭了么？！”
    “怎会如此？！”
    懵了！
    哪怕是金仙，此刻也是满头雾水、双眼发黑。
    谁能说得清此刻到底是什么景象？！
    那些密密麻麻的人影，竟然是已经身死道消、形神俱灭的大秦将士？！！！
    甚至，他们还在那百万大军的簇拥之中，瞧见了同样形神俱灭始皇帝！
    “到底发生了什么？！”
    “天道之基，必然与天道之基有关！”
    “可，就是天道之基，也没有这般威能吧？形神俱灭，还能死而复生不成？若真是如此，这天道之基只怕是大罗金仙都要打生打死、拼命抢夺啊！”
    “绝对不可能！”
    “这是幻境，莫要被骗！”
    “但···我灵台清明，这不像是幻境。”
    “该死的，这到底！！！”
    “虽然不知具体细节，但必然与那些其他的建筑有关！”
    “十八层地狱？似乎在哪里听说过！”
    “有谁能告诉我细节？！”
    他们无法出声，甚至连神识交流都办不到，只能心中狂吼。
    但可惜，没有人能给他们答案，也没有人能在此刻回答他们···只能眼睁睁看着，越发惊恐。
    群仙震惊无比。
    西方神庭的众神来得晚，倒是未曾见过始皇帝他们，可此刻，见到这种景象，依旧是被吓的不轻，一个个面色惨白。
    其中，手拿镰刀，头戴黑帽的死神，更是瞬间感到眼前发黑。
    “他们？？？”
    “为什么给我一种···很熟悉的感觉？”
    ······
    “果然，被我家狗贼猜中了么？”
    林·紫霄看着眼前的一幕幕，目光幽幽：“始皇帝的计划便是如此，纠纠老秦人并非没有任何目的与价值的战死。”
    “他们的死，就是为了此刻！”
    “呼···”
    她心神震动，但总算是逐渐在平息，思绪彻底恢复了清明。
    “重塑轮回、重启地府！”
    “轮回是一种规则，但地府却是一个体系、一个机构，机构自然需要有人各司其职，才能保证其正常运转。”
    “而轮回与地府，已经崩溃不知多少年了，虽然不知在这些岁月中，生灵死后是怎样一种景象，但地府早已没有了秩序。”
    “所以，想要重启地府，并不仅仅只是重塑轮回便可，还要有足够的人手，充实地府，将这个机构完美运转。”
    “如阎王、判官、鬼差···”
    “而这些人，最适合的，便是始皇帝及其麾下百万纠纠老秦人！”
    林·紫霄很清楚。
    始皇帝及其麾下的百万雄师并非死而复生，而是···伴随着轮回的重塑、地府的重启，全都转化为了‘鬼仙’！
    之前，是阳间的‘仙’与人。
    而此刻，却是阴间的‘鬼仙’、‘鬼差’。
    并非死而复生，而是换了一种活法。
    孰好孰坏，林·紫霄无法定论。
    但，他们终究未曾彻底消亡，这便足够了。
    也就是在林·紫霄明悟的同时，更多惊变产生！！！
    原本被布置而出，并不算多么惊人的六个洞口，在这一刻，竟然发生了翻天覆地的变化。
    像是天地之间有某种伟力在对其进行疯狂改造。
    仅仅只是瞬间而已，这六个洞口便已然变的深不见底，且遍布神秘道则，并蕴含六种截然不同的韵味了。
    “六道轮回也出现了么？”
    林·紫霄目光幽幽，有些忐忑，但更多的是期待。
    重塑轮回，已经到了最紧要的关头！
    那么之后，还会发生一些什么样的惊人变化？！
    呜呜呜···
    突然。
    有诡异、惊悚的哭泣声传来，响彻在所有人耳畔。
    没有人知道这声音来自哪里，但却让人头皮发麻、脊背发凉。

第805章 阴天子－嬴政（W字）
    太惊悚了！
    鬼这种东西，基本上所有人都听说过，但在这个年代，何人曾见过？
    就是金仙也未曾见过鬼在哪里。
    最多就是见过一些没有的神魂、残魂等等。
    但那些东西其实并不恐怖，连全盛状态的，人家都不怕，还怕你失去之后的神魂或是残魂？
    可是鬼不同！
    这一刻，没人知道到底是什么东西出现了。
    耳畔就这般传来惊悚且诡异的哭泣声，甚至都不知道这声音的源头在哪里，却就像是在自己的耳边低语。
    太他妈的恐怖！
    甚至，不少人还感觉有一阵阵微弱的阴风往自己的耳朵里灌，就像是有什么东西在吹气！
    “我的妈呀！！！”
    这一刻，群仙尽皆头皮发麻，甚至，就是有所猜测的林·紫霄，脖子上都长了一层细密的鸡皮疙瘩。
    轰！！！
    被重塑的‘六道轮回’再发光！
    光芒不断扩散，好似要辐散到天地间任何一个角落去。
    也就是在此刻，那些哭泣、呜咽之声更加明显，还夹杂着一些吵闹、时候···
    ‘人声鼎沸’！
    当然，或许说‘鬼声鼎沸’更为合适。
    紧接着，群仙都看到了···
    一道道虚幻的人影，不知其起点是何处，此刻却都脚踏着一条虚幻的道路，从四面八方赶来，并朝那一片地府汇聚。
    “这，这到底！？？”
    群仙惊愕！
    没有人清楚这到底是发生了什么，此刻，所有人都目瞪口呆、心惊肉跳。
    哪怕是金仙大能，也都感到不同寻常、觉得十分棘手，一时间竟是不知该如何是好了。
    “他们绝非正常生灵！”
    “也并非神魂体！”
    “传说中的···鬼？！！！”
    “可那不是虚假的传说么？怎么会！！！”
    这他妈到底什么情况啊？！
    怎么会突然就这样了？
    鬼这种东西，到底是从哪里冒出来的？还有那成片的建筑又是什么东西？！
    整个修真界，还要加上西方神庭，实在是太庞大了。
    而且，林·紫霄也不清楚他们到底是源于何地。
    但关于‘鬼怪’的传说，修真界也有，只是没有地球这边完善，譬如，他们并不知道地府、十八层地狱、六道轮回的传说。
    传说中，只是说鬼是由人和各种生物死后所产生的，另一种形式的生灵。
    未知，才最为恐怖。
    此刻，当密密麻麻的鬼影从四面八方疯狂汇聚而来，朝地府涌入之时，群仙都懵了！
    男女老少、高矮胖瘦、残缺健全，甚至不仅仅是人类，还有其他各种生灵的鬼影···
    各种模样的鬼影，应有尽有，数之不尽，好似瞬间就要将地府给挤爆！
    谁看谁懵！
    ······
    “这是···万鬼来临？！”
    林·紫霄悬着的心一直未曾彻底放下，但此刻见到这一幕，却也终究安心了许多。
    她不知道重塑地府、重启轮回是个怎样的过程，也不知道在这个过程中会发生些什么。
    但，此刻万鬼来临，涌入地府，显然，至少地府的重塑成功了！否则不可能吸引这么多鬼怪前来。
    “而且，鬼，竟然真的出现了！”
    “但是在这之前，却从未有人能够看到鬼，更是不知道鬼的存在，那它们之前，又藏在哪里？”
    “甚至，是否存在？”
    疑问更多了。
    “咚！！！”
    天地规则在显化！
    这是比各种大道法则还要‘高阶’的存在，是天地间最基本的规则，几乎可以说掌控了一切。
    在那复杂、神秘、深奥的规则之中，像是诞生了一些什么东西。
    然而，此刻虽然清晰可见，但包括林·紫霄与群仙在内，却没有人能够说的清那到底是什么。
    只是···
    当那天地规则隐去、当他们重新恢复了行动能力、不再被天地间不可抗拒的伟力所束缚时，所有仙都隐约察觉到，这天地间，似乎多了一些东西。
    也多了一些···
    说不清、道不明的规则。
    实力相对较强，如金仙之上的存在，更是有一种令他们自己尽皆惊愕的感受。
    似乎···
    这并非全新的变化，而是复苏！
    仿佛，这一切，本该如此！
    ······
    “这？！”
    群仙震惊，以金仙们为首，远远看着地府，看着那‘鬼影绰绰’、数也数不清的地府，一时间竟是不知该如何是好了。
    哪怕都已经恢复了行动能力，此刻也是全都发懵。
    未知！
    一切都是未知。
    此时此刻，做什么都有些不对。
    尤其是刚刚经历了那种变故，群仙都被震住了，不知还该不该继续出手。
    “暂且关注！”
    天剑低喝道：“这其中必然有我等全然不曾了解之秘，连天地规则都发生了改变，恐怕···整个修真界，都将发生巨变。”
    “此刻，我们离的最近，也是首当其冲，不可轻举妄动。”
    “对，看看再说！”有金仙附和：“知己知彼方可百战不殆，暂且了解，再做定夺！”
    他们未曾再随意出手，也未曾主动靠近，而是在远处，远远观望。
    群仙都不敢靠近。
    西方神庭的众神更是被震到七荤八素、头脑发昏，且本就处于劣势的他们，自然更不敢再出手，虽然仍然未曾离去，但却跑的更远了，只能远远看着。
    唯有死神一直黑着脸，像是察觉到了什么，脸上满是愤怒与贪婪。
    ······
    “看样子，所有人都被镇住了，一时之间打不起来么？”
    林·紫霄看向群仙的目光，转而双目微眯，敲向地府之中，自语道：“也不知方才的波动传出了多远。”
    “仅仅是波及整个昆仑么？”
    “还是诺大的修真界尽皆发生了改变？”
    “若是让我来猜测，恐怕，不仅仅只是昆仑，否则，这到此刻仍然源源不断从各方涌入地府的残魂，说不通。”
    “罢了，猜测再多也是无用，去地府，问问始皇帝便知。”
    若说此刻，谁最了解这惊人的变故，除始皇帝之外，便没旁人了。
    她拉着季初彤来到地府之中，才发现，一旦进入此地，竟是昏天黑地，万界的各种景象尽皆消失了。
    从外界看，地府似乎仍然在昆仑之中屹立。
    可近来之后，却会发现，地府自成一界，其内灰蒙蒙一片、看不见日月，没有多少光亮。
    整体环境荒芜且带着一丝森冷之意，几乎感受不到温度。
    林凡化身与女帝也在！
    他们一直都在地府中，但此刻，哪怕是女帝的面色都并不好看，带着一丝苍白，林凡的化身更是浑身都结满了冰霜，像是被冻成了冰棍儿。
    四者汇合，林·紫霄投去关切之意：“没事吧？”
    “无碍。”
    女帝轻轻摇头：“只是地府重开、阴气大盛，再加上无数鬼魂赶来，带来了太多阴气，我们又离的太近，受到了一些影响。”
    “问题不大。”
    “那就好。”
    林·紫霄轻轻点头，又仔细撇了僵尸季初彤一眼，发现她倒是十分淡定，似乎毫不关心这惊人的变故。
    “你···”
    她想了想，试探问道：“知道这里吗？”
    僵尸季初彤有些僵硬的转动着脖子，看了看后，没有回应。
    不记得么？
    林·紫霄不置可否，随即看向女帝：“我们现在···”
    “随我来。”
    女帝知晓林·紫霄所想，转身带上两人一僵尸，走过黄泉路、奈何桥···
    然后，他们便瞧见了大队大秦将士的鬼魂，与生前一般无二，身穿甲胄、手持兵器，在维护秩序。
    “这？”
    林·紫霄略微迟疑：“都在始皇帝的计划之内？”
    “带领纠纠老秦人赴死，为的就是此刻？”
    “嗯。”
    女帝点头：“六道轮回是‘规则’，而地府却是‘机构’，机构自然要有人去管理。”
    “地府重开之后，谁会成为管理者？没有人知道，但始皇帝不放心交给他人，自己提前做好准备，是最好的选择。”
    “的确。”
    林·紫霄与林凡尽皆点头。
    这不难理解。
    甚至从某种角度而言，这就相当于始皇帝开疆扩土了。
    打出一个地府，并率纠纠老秦人统领。
    而且，他们更是敏锐的发现，这些纠纠老秦人的实力，并不弱，与生前相比，几乎没有多少区别。
    只是没了肉身。
    “天道之基的能力么？”
    林凡恍然。
    “应该是。”
    女帝对此也不太了解，只是道：“我对天道之基的了解也不多，但这应该便是始皇帝那一道天道之基的特殊能力吧？”
    “女帝。”
    入酆都城之时，林·紫霄与林凡见到了老熟人。
    大将蒙恬！
    他手持长戈，在此地坐镇，让从四面八方赶来，想要涌入地府之人不敢胡来，只能排队前行。
    “蒙将军。”女帝笑着点头。
    “请进，陛下正在阎王殿。”
    别人需要排队，他们自然是不用了。
    入城之后，看着那一队又一队，密密麻麻的鬼魂，林·紫霄不由嘴角抽搐、眼皮直跳。
    太恐怖了！
    并非她胆小，事实上若是她要出手，可以轻松灭杀成片鬼魂。
    但谁说实力弱就不能吓人？
    这些鬼魂凄惨的很，大多都是‘枉死之人’，譬如被车祸压成肉泥的，看上去就跟一张血糊糊肉饼似的···
    有被人斩杀的，脑袋都被砍掉了半个，亦或是肠穿肚烂、眼珠子挂在脸上、甚至脑浆流了满身！！！
    再加上此地阴森恐怖的气氛，谁见了都得心里发毛。
    “看来成功了。”
    倒是林凡，突然道：“我观这些鬼魂，有现代服装、也有古代服装，且不少人的服饰并非地球古代时期的风格，应该是从其他世界吸引而来的鬼魂。”
    “嗯。”
    众人尽皆点头。
    林·紫霄又发现一个细节：“不过，这些鬼魂几乎都是凡人，修士很少···”
    “的确，就算有，也大多都是在元婴期以下。”女帝也发现了这一点：“或许是修行之路，本就是逆天改命之途，所以修为越高，越难被地府吸引吧？”
    “而普通人死亡之人，只剩下魂魄游走于天地间，以往没有地府、没有轮回，它们居无定所，乃是孤魂野鬼、没有人可以发现他们，他们也无法与人交流。”
    “现在，感受到了地府和轮回的存在，所以都来报道了？”
    这是猜测。
    但却合乎情理。
    一行四人以便交流，一边前往阎王殿。
    酆都城内同样十分阴森，主要是到处都是阴风阵阵，建筑也偏黑暗风格，再加上各种诡异的‘灯效’，就更吓人了。
    好在大秦甲士几乎无处不在，倒也没出任何乱子。
    密密麻麻涌入的鬼魂，都井井有条。
    神念一扫。
    林·紫霄和林凡发现，这些鬼魂并没有被直接送入六道轮回之中，而是都在城中空闲之地汇聚。
    甚至还有一些被丢到了十八层地狱中，不过暂且未曾动刑，只是将他们暂时安置在那里。
    ······
    “放开我等！！！”
    “该死！”
    “你这是什么手段？！”
    阎王殿内，一群鬼仙面露凶光，呲牙咧嘴，他们浑身绽放着光芒，实力很强。
    对面，始皇帝一人独自面对他们，眉心那奇异的符号接连闪烁，便让这诸多鬼仙动弹不得，更无法出手，只能纷纷怒骂、呵斥。
    这边是林·紫霄四人到来时所看到的景象。
    “女帝、林凡，你们来了。”
    始皇帝一袭黑袍，端坐于阎王殿内，目光如炬。
    虽然如今的他也已经成了鬼仙，甚至大有成为阎王之意，但看上却依旧如以往一般霸气外露、阳刚之气爆棚，根本不像是鬼。
    “这是？”
    林凡眨巴着眼，有些懵。
    然后···
    林·紫霄拉了拉他的衣袖，后者当即会意，不吭声了。
    现在两人的身份，至少明面上还是一个人，身为化身，还是莫要多哔哔的好。
    林凡干咳一声，看向林·紫霄，‘自言自语’道：“这些人··”
    林·紫霄接过话题：“这些人，不是被始皇帝你与百万大军联手所斩杀的群仙么？！”
    他们都认出来了。
    这些鬼仙，足有一百几十号人。
    再仔细去看，可不就是之前始皇帝连同百万大军拼命时所斩杀的那些么？
    从仙人到玄仙应有尽有，甚至还有一尊金仙！
    “是他们。”
    始皇帝点头应下，也未曾隐瞒：“我有天道之基，且属于‘鬼’中的一道，因此有些特殊能力。”
    “譬如，被我亲自击杀之人，都会留有属于我和天道之基的印记，从此之后，他们的鬼魂，将为我所掌控。”
    “譬如现在···”
    “原来如此！”女帝、林·紫霄、林凡三人恍然大悟。
    僵尸季初彤则依旧未曾吭声，也不知是听不懂，还是听懂了却不想开口。
    而下面站立的一群鬼仙，却是尽皆面色大变。
    “这？”
    “休要胡言乱语！”
    “定是你们故意如此说来，诓骗我等！”
    “为你所掌控？笑话！本尊就是死了，也是鬼仙，是仙中强者，你凭什么掌控本尊？”
    他们惊慌、愤怒，但更多的，却是不愿意相信。
    都是仙！
    平日里，谁不是高高在上的存在？
    哪怕只是红尘仙，其实在一盘情况下也能过的无比滋润。就算自己的‘家乡’有大佬，压着他们不能乱来。
    可他们若是愿意背井离乡，到一些相对落后的地方去，红尘仙便已经是顶天的存在，就是天王老子！
    若非为了天道之基，根本不可能会有这么多仙汇聚昆仑。
    更不可能有这么多仙战死在此地。
    可就算战死了，他们依旧是仙，心中的骄傲仍然存在，怎么可能轻易臣服？
    更不愿意相信自己被他人所掌控！
    “笑话？”
    “凭什么？”
    始皇帝却是淡然一笑：“就凭，朕现在可压制你们，以后，也能一直压制尔等。”
    “没有朕的允许，你们连小指头都动不了，不信，大可尝试。”
    “你···”
    他看向其中一个老妪模样的鬼仙，淡然道：“金仙实力，如今应当也保留了大部分实力吧？”
    “全身上下，除了脸部之外，可能动分毫？”
    老妪面皮一抖，脸上的周围更深了，却沉默不语。
    事实胜于雄辩。
    没有人愿意承认自己被始皇帝所操控了，她更不愿意，但···她现在真的动不了！
    “你们可以抗拒、可以不听朕之令。”
    始皇帝再度开口，声音幽幽、语气森然：“但朕，一念之下，你等，便会如此刻这般，被彻底禁锢。”
    “甚至，只要朕想，随时都可让你们魂飞魄散！”
    “不过，朕给你们一些时间。”
    “相信，你们会明白的。”
    “是为朕，为地府办事，还是···魂飞魄散，彻底身死道消。”
    显然。
    始皇帝动了心思，要收服这些鬼仙。
    地府重塑，或者说‘初创’，在这个关头，太缺人才了。
    百万老秦人坐镇，‘鬼差’、和一般的鬼兵鬼将倒是够了，但鬼仙这种级别的存在，总不能只有始皇帝和蒙恬坐镇吧？
    若是如此，难道有个闹事的鬼仙，就要让始皇帝亲自出手？
    且就算亲自出手，也未必有胜算啊！
    所以，需要扩充力量，补充实力···
    换言之，之前，纠纠老秦人共同赴死，不仅仅是他们从‘阳间生灵’转化为了‘阴间鬼差’，还顺带着把这些被斩杀的鬼仙也给阴了。
    显然，始皇帝早已经知晓并设计好了这一切！
    林·紫霄和林凡对视一眼，都有些惊讶，却又打心底里认为，这一切都是情理之中。
    始皇帝这等人杰，若是没有任何后手与打算，又岂会如莽夫一般带着赳赳老秦百万雄师共同赴死？
    而此刻，始皇帝显然是打着磨灭这些鬼仙耐性的想法，同时也没太着急。
    意思很明显了。
    你们不同意替我办事，不听我话，我就让你们变成雕像、能说能听能看，却就是不能动，看你们能坚持到几时！
    甚至，你们若是一直不为我所用~~~
    迟早弄死你们，怎么选择，你们自己看着办！
    说完，始皇帝便不再搭理他们，转过身来，要与女帝、林凡等人交流。
    此事，林·紫霄却是笑了笑：“或许不用这般麻烦。”
    “的确！”
    女帝也笑了：“我认为，人定胜天，但很多时候，却还是不得不承认，天···更胜一筹。”
    “你们何出此言？”始皇帝不解。
    “你一看便知。”
    女帝将人书取出，递给他：“林凡寻到的，让我转交给你，之前一直没有机会。”
    “这是···”
    始皇帝接过人书，看了一眼林·紫霄，而后，看向封面，旋即大吃一惊。
    “什么？！”
    “人书···生死簿？！”
    “嗯。”
    林·紫霄点头，并解释道：“先天灵宝，我试过，无法炼化，甚至都没多少反映。”
    “或许···”
    她看着在始皇帝手中，开始主动绽放光芒的人书，不由耸了耸肩：“只有到对的人手中，才能发挥出它的价值，比如，始皇帝你。”
    始皇帝的面色惊疑不定，却也在逐渐从震惊中平复。
    “生死簿···”
    “是了，既然地府与轮回都可以重塑，便证明曾经的传说都是真的，寻到了生死簿合情合理。”
    “这是，真未曾想到，竟然还真能寻到此物啊。”
    “尝试炼化吧。”
    林·紫霄笑了笑：“其实我也很期待，这等先天灵宝在地府、在始皇帝你手中，会有多么惊人的威能。”
    “那便献丑了，我欠你一个天大的人情！”
    始皇帝点头，随即开始炼化。
    嗡！
    刚开始，他眉心的天道之基便绽放着奇异光芒，而后与生死簿所泛起的光芒交相映辉，在共鸣！
    “果然。”
    林·紫霄与林凡对视一眼，心中有数。
    “这生死簿，就是给始皇帝准备的。”
    “就是不知，是‘天意’如此，还是有人在幕后安排？！若是有人在幕后安排，此人···”
    “定是手段通天、难以理解的存在了。”
    ······
    不过小半日而已。
    始皇帝睁开双目。
    此刻的他，气息更盛，看上去比之生前还要更上一层楼了，尤其是，其手中的生死簿一直绽放着玄奥光芒，让人一看便知极为不凡，没有任何人在瞧见后，还敢轻视。
    “如何？”女帝追问。
    “成了。”
    始皇帝露出一抹笑容，这对威严霸道的他而言，很是罕见。
    “而且，生死簿，比我们想象之中更强一些，朕总算是明白，你们为何会说，或许不用那般麻烦了。”
    “的确，现在一切都很简单，不必那般麻烦。”
    始皇帝的目光，转向那些桀骜不驯、毫不屈服的鬼仙，神色淡然：“你们注定为朕所用。”
    “放你娘的狗臭屁！”
    “胡说八道些什么？”
    “放开本尊，且看本尊能否撕了你？靠天道之基算何本事？”
    哪怕是仙，此刻也都慌了。
    生死都掌握在被人手中，若是别人不愿，甚至连手指头都动不了一下，这种感觉，哪怕是仙，都难以承受。
    他们不愿意臣服，但心中也觉不好受，爆粗口不过是常规操作罢了。
    “能得到天道之基，便是朕的本事。”
    “不过，让你们如此轻松的为朕所用，却并非是朕的本事了，而是···它的本事。”
    哗啦啦！
    始皇帝翻开生死簿，林·紫霄眼尖，一眼便发现，其上有着密密麻麻的人名，还有诸多细致的记载。
    但很模糊，她无法看清。
    “一本书，有什么本事？！”
    “始皇帝，老夫敬你是一代帝王，要杀便杀，又何须如此折损老夫？！”
    “哇呀呀呀，气煞我也！”
    鬼仙们仍然在咆哮，都很不满。
    然而，始皇帝却依旧淡定。
    不多时，他翻到一处空白页，随手一招，一只虚幻的金笔浮现，被其捏在手中。
    随后，始皇帝以金笔点向那金仙层次的老妪，接着又以笔尖触碰生死簿的空白页。
    嗡···
    空白页顿时发生变化，接连有字迹浮现。
    但这些字，旁人都看不真切，唯有始皇帝能够清晰得见。
    “梦千凡。”
    始皇帝开口，声音带着一丝高深莫测之意：“幼年时被遗弃，险些葬身狼腹，随后被一老农救走，但三岁时，老农全村被屠杀，一乞丐见你可怜，给了你一口饭吃···”
    “七岁时，老乞丐身故，你恰好遇到灵泉宗弟子下山收徒，见你根骨绝佳，便收你入了山门，从此踏入仙途。”
    “八岁筑基，十二岁金丹、十六岁元婴、三十一岁渡劫···”
    “三万七千八百岁时，已经是金仙强者，威震四方。”
    “到今日，你已然九百二十七万六千七百四十五岁了，苍老至极，寿元无多，所以想要靠天道之基突破最后一步，证道大罗。”
    “但，你却未曾想到，自己的寿元终止之日，就在今朝。”
    梦千凡的面色已经彻底变了。
    她满脸的皱纹都在颤抖，显然极为震惊，不敢相信始皇帝所说的一切：“你···”
    “怎会知晓？！”
    要知道梦千凡是谁，知道她拜师何处并不难。
    但，要知道她幼年时的细节？
    太难了！
    当初的人，早已化作黄土，就是将自己引入灵泉宗的引路人，也早已经没了。
    想问都问不到。
    算？
    金仙命格何其硬，谁能算的出来？
    莫说如今天机被蒙蔽，就是正常时候，也至少需要大罗金仙才能算出一些端倪吧？
    “朕为何会知道？”
    “生死簿上，一切都无所遁形。”
    始皇帝默然相视，如高高在上的帝王，又如同执掌一切的阎罗：“原本，你今日就该堕入轮回，而按照你所犯的罪名，来时，应当投入畜生道。”
    “但如今地府初创，正是用人之际，朕，便给你这个机会，让你在地府任职。”
    哗啦啦！
    他落笔。
    在梦千凡与所有鬼仙震惊的目光之中，写下了几个大字。
    同样，没人能看清楚始皇帝写着是什么。
    但从始皇帝的视角去看，他所写为---孟婆！
    嗡。
    孟婆二字被写下，一道天地伟力突然出现，加持在梦千凡身上，她一身装束顿时发生变化。
    原本，她虽然是垂垂老矣的老妪，但一身服饰也相当华丽、富贵逼人。
    可这一刹那间，原本华贵的服饰却突然发生改变，变作了粗布麻衣。
    同时，她双手之中，分别出现了一根木质盘龙拐杖、一只破碗。
    鬼仙们懵了。
    这是什么情况？！
    而林·紫霄、林凡、女帝三人，却是恍然大悟。
    “孟婆？！”
    “这是···”
    他们对视一眼，都有些震惊：“封神？！”
    当然，这个封神，并非是封神榜的封神，毕竟封神榜是天书，而生死簿是人书。
    虽然天地人三书同源，可要论个高低，天书终究还是要厉害一些。
    但···
    谁说人书生死簿便没封神之能？
    只是，封神榜封的，乃是天庭众神，而人书生死簿所封，则为地府鬼仙！
    此刻，始皇帝掌握一道天道之基-鬼，又有生死簿在手，再加上地府、轮回都已经被重塑，与地府的一切都开始回归正轨，生死簿自然也就恢复了其原本的‘威能’。
    封鬼仙，本就是人书的能力之一！
    “···”
    在林·紫霄三人的注视下，梦千凡恢复了行动能力，她一手拄拐，一手持破碗。
    原本，她桀骜不驯，目中带着疯狂。
    但此刻，却是突然平静了。
    一双眸子很是浑浊，仿佛不能视物，只是端着碗、拄着拐，对始皇帝轻轻一拜。
    “孟婆见过地府之主。”
    洗脑了？！
    瞧见这一幕，林·紫霄和林凡心中，同时冒出这个词来。
    “无须多礼。”
    始皇帝难得开怀：“从今日起，你便是我地府第一任孟婆！”
    “常驻在奈何桥边，为所有前往投胎的灵体提供孟婆汤，以消除鬼魂的记忆、重入轮回！”
    “尊令。”
    梦千凡，或者说孟婆当即应下，随后，拄着拐悠悠远去，很快便消失在阎王殿中、消失在几人视野内。
    “这！！！”
    林·紫霄、林凡、女帝三人都能猜到其中的原因，但，鬼仙们却是全然不知。
    是以，相比较于三人的淡定，他们此刻，可就不那么轻松了。
    全都懵了！
    “这是什么手段？”
    “怎会如此？这不可能！梦千凡乃是活了近千万年，鼎鼎大名的金仙，怎么会突然臣服，且看不出半点不满？”
    “绝无此种可能！”
    “该死，始皇帝，你到底施了何种妖法？！”
    “有本事，与我等战过一场？！”
    “你！！！”
    “聒噪！”
    面对他们的激愤，始皇帝却是冷哼一声：“你等，注定为我地府效力，为轮回添砖加瓦！”
    “霸气。”
    林·紫霄悄悄竖起大拇指。
    林凡见状，不由满头黑线。
    接着，始皇帝不曾有半句废话，立刻开始‘封神’！
    “玄仙唐浩，从今日起，为地府牛头！”
    “玄仙曲昌盛，从今日起，为地府马面！”
    “玄仙段乐儿，从今日起，为白无常···”
    “······”
    “大将蒙恬，为五方鬼帝之首，镇守酆都鬼门关！”
    “······”
    “朕，从今日起，为阴天子、执掌地府！”
    “······”
    哗啦啦。
    随着始皇帝一笔又一笔落下。
    眼前的鬼仙接连变化，十殿阎罗、牛头马面黑白无常四大判官、五方鬼帝，一一现身。
    而鬼仙们在听封之后，原本的情绪尽皆被抹除，成了地府的一员，且尽忠职守！
    离开的鬼仙越来越多，到最后，始皇帝大笔一挥，将自己，‘封’为阴天子，执掌地府。
    “阴天子么？”
    林·紫霄与林凡对视一眼，并不意外。
    他们一开始，也曾猜测过，始皇帝在重启地府、重塑轮回之后，会给自己一个什么职位？
    阎王？
    但阎王可有十个！
    而且，作为重塑地府的主导者，一个阎王，显然是配不上始皇帝的功勋与实力的。
    但阴天子，却是够了。
    且正好合适！
    做完这一切，始皇帝仍未停歇，他手捧生死簿，幽幽开口，声音不大，却好似传遍了无尽星域。
    “朕，阴天子嬴政，于此刻昭告天下！”
    “十殿阎罗、牛头马面黑白无常四大判官、五方鬼帝、孟婆···”
    “尽皆归位，各司其职！”
    “地府，于今日重启！轮回，亦于今日重塑！”
    “所有生灵死亡后，阴魂都将由地府统一管理，依律轮回！”
    轰！！！
    话语不多。
    但却仿佛有天地规则加持，传出很远、很远···
    ······
    “什么？”
    “地府，轮回？！”
    昆仑之中，群仙依旧在观望。
    始皇帝的话语响彻在耳边，让他们尽皆错愕。
    “所有生灵死后，阴魂都由地府统一管理，还能进入轮回？这！！！”
    “轮回···竟然真有轮回？！”
    “胡说八道，老夫活了七百余万年，谁曾见过轮回？”
    “可这分明是天地规则所显化之音，轮回在今日重塑！换言之，或许无尽岁月以前便有轮回，只是在某个时代，轮回消失了，但如今，又再度出现。”
    “···”
    沉默。
    短暂的惊愕后，群仙都沉默了。
    这一刻，他们想到了很多。
    而后，议论爆发。
    “我突然想到了一些上古传说，还以为都是有人胡编乱造，但如今看来···”
    “是何传说？！”
    “传说中，这世间，分为天地人三界，地界，便是由所谓的地府统领，其内，有六道轮回···”
    “人的寿元，一出生便由天定下了，若是寿元到了，便由地府的拘魂使者前来拘魂入地府。”
    “接着，由地府判断此人的善恶，赏善罚恶，再依律送入六道轮回之中。”
    “善者，为人甚至为神，投入大富大贵之家，恶者，入十八层地狱，受尽折磨，而后入畜生道，成为牲畜···”
    “什么？！”
    “这！！！”
    “岂有此理！”
    群仙听后，纷纷炸毛。
    “我等生来自由，我命由我不由天，谁敢高高在上？！”
    “谁敢来拘老夫之魂？！”
    “本尊纵横天下百万年，是非功过，何须他人来评判？入十八层地狱？入畜生道？笑话！！！”
    “天大的笑话！”
    “若这地府、轮回存在的意义，当真如此···”
    “他们，也便没有存在的必要了！”
    这一刻，群仙尽皆目露凶光。
    开什么玩笑？！
    他们都是仙，高高在上，生死自由，虽然寿元并非无尽，但至少在他们看来，一切都在自己的掌控中！
    死？
    要嘛战死，要嘛寿元耗尽而死，何曾轮到他人来定，到时间就拘魂了？
    甚至死后还要被地府‘宣判’，又罪的更是要入十八层地狱受尽折磨，之后还要投入畜生道？
    “谁敢定老子的罪！！！”
    群情激奋。
    甚至，已经有人准备出手···
    ······
    与此同时，整个修真界，无论是修士、还是普通人，亦或是高高在上的仙，耳畔都响起了始皇帝的话语。
    这并非始皇帝之力，而是他手持人书，以阴天子的身份，沟通了天地规则，昭告天下！
    所以才能让其话语传遍无数生灵耳畔。
    但也正因如此，近乎所有生灵都懵了。
    尤其是那些高高在上的仙，乃至盘踞巅峰多年的大罗金仙们，更是感到无比可笑与愤怒。
    “好胆！”
    “阴天子，嬴政？”
    “便是那个所谓的大秦仙朝之主？”
    “成仙不过千余年，也敢如此放肆？”
    “我等逆天而行，证道绝巅。天要阻我，尚且要劈开那天，区区一个嬴政，竟妄图治我等之罪？！”
    “沟通了天地规则又如何？天地认可又如何？什么狗屁地府、轮回？本座不认！”
    “哈哈哈，笑话，当真是天大的笑话，老夫一生杀戮无数，但谁又敢治老夫的罪？阴天子？阎罗？判官？拘魂使？！且让他来，老夫见一个，杀一个！”
    “狗屁的地府、该死的轮回！”
    但凡有实力的修仙者、仙家···
    尽皆大怒。
    谁不是自由自在惯了？
    何况，修仙，修的是逍遥自在、求的是长生，现在，你却告诉我，命由天定，死后还要归地府管？！
    谁，又愿意自己身上突然多出了一道枷锁，而且，还事关生死，甚至来世？！
    这一刻，除毫无反抗之力的普通人之外，没有人能够淡定！

第806章 死神你也配（W字）
    普通人的见识、能力都有限，根本没办法参与其中，自然没有那么多想法，有的只是承受而已。
    或许也有人心比天高，准备去改变这一切，但他们的能力显然并不允许。
    可是对于各种超能力者，尤其是已经成仙的存在而言，地府与轮回的存在，却让他们怒不可遏，且尽皆想要推翻这一切。
    君不见，在某漂亮国，哪怕是疫情无比严重的情况下，让他们戴个口罩，很多普通人都觉得比杀了他们全家还让他们难以接受，天天集会、搞事、叫着自由···
    又何况这些已经成仙，从未有过这等‘枷锁’的仙？
    但，他们倒也没急着出手，因为，你存在归存在，我听不听你的话，却是我的事儿了。
    就如同皇朝内的百姓···面对皇帝新颁布的法令，只能遵守。但各地诸侯、有实力的山贼、势力？
    管你皇帝颁布什么法令？阳奉阴违、天高皇帝远、听调不听宣···办法多了去了！
    严苛？只要我有能力抵挡，便可以不遵守！
    寿元尽了，派人来拘我的魂？
    你来便是，且看你拘不拘得了！
    这是源于实力的自信。
    这些仙家倒是也想直接出手将地府打崩、将轮回给灭了，来一个一劳永逸。
    可问题在于，方才的声音，分明是通过无比宏大的天地本源规则传输而来，换言之，这代表天地规则都认可了地府与轮回的存在。
    在这种情况下，若是跑去把地府和轮回给灭了，这不是跟天地规则对着干、唱反调么？
    虽然修仙的几乎人人都喊着‘修仙本就是逆天而行’、‘我命由我不由天’···
    但你要让他真跟天道干起来，还真没几个人有这种胆量，更不用说凌驾于天道之上的‘天地本源规则’了。
    所以，他们愤怒之余，大多都是冷笑，并且公开表示不尊地府号令、不入轮回。
    至于直接跑去把地府灭了···
    倒也不是没人有这种想法，同时也有人这么干，但这种人，真的不多。
    ······
    与此同时，地球、华国。
    无论是外来之人，还是本土人口，同样全都听到了来自天地规则所传导的话语。
    也正因如此，人人发懵。
    要论什么地方之人对地府、轮回的传说最为了解，便要数华国人为最。
    几乎每个人都是从小听着各种传说、神话故事长大，就算再不了解，也终究知道一些。
    哪怕很片面，也不至于一无所知。
    在这种情况下，所有人都懵了。
    网络上，直接沸腾。
    “天啊！”
    “始皇帝成为了阴天子？？？还重启了地府、重塑轮回？我去，也就是说地府、轮回这些古老的神话传说故事全都是真的？”
    “废话，修仙者、甚至是仙都出来了，有地府、有轮回，很难理解吗？”
    “这倒也是哈？”
    “我倒是更在意另外一件事，都知道兵马俑吧？我记得有个说法就是，始皇帝建造那么多兵马俑，就是为了让自己能够在阴间也称帝···所以，现在是这个说法成真了嘛？”
    “卧槽，你这么一说的话，还真是啊！！！”
    “可不仅仅只是这样，还有一件事你们没注意到，那就是···轮回开启了，也就是说，我们死后，都能入轮回！”
    “是啊，也不知道我死后会不会入十八层地狱受苦，又会轮回到哪一道，可千万不要进畜生道去当畜生啊，最最不能当鸡···”
    “咳，楼上的，我有个大胆的想法，想知道你所说的是哪一种鸡。”
    “滚，你大爷的，什么破路都能开车！”
    “哈哈哈，开车就不用开车了，我个人倒是觉得，这是我们这些普通人，尤其是没有修仙天赋的普通人的机会！”
    “关于六道轮回，我们知道的不算特别多，但总归是知道一些，大家都知道，死后入地府，会由判官根据我们生前所做的事来进行‘赏善罚恶’！
    直观一些来说，做的坏事多了，就要入十八层地狱惩罚，还要投入‘恶三道’，未来凄惨。
    但是，多做好事，也就是所谓的多积阴德，那么我们的就能进入‘善三道’，未来可期！
    所以···不说了，我决定从现在开始，疯狂做好事，积阴德！这一世我是个普通人，没办法，想修仙都修不了，看着邻居都已经能御剑飞行了，我却仍然一事无成···”
    正有人想回帖安慰，却见那人又发了一条回复：“空守着几十亿家产有什么用？”
    “都不能做自己想做的事，更不能修仙、唉！！！”
    “我决定散尽家财，只求来世···”
    看到这里，网友们直接傻了。
    “卧槽？”
    “卧槽三连！”
    “你大爷的，还以为你跟我一样是个丝，没想到？？？”
    “我他妈竟然还想安慰你？”
    “守着几十亿家产有什么用···凡尔赛在世！”
    “你这个逼装的是真他妈的无敌，不过还真有点道理，以前大家都知道轮回的传说，但却不知道到底是真实、还是仅仅只是传说，现在确定了传说的存在，的确可以‘期待来世’了。”
    网络上，什么都不多，就是人多！
    而且，由于他们对地府和六道轮回判定的了解，很快就想出了一些关键性的东西。
    再加上，神州之人从小就听着这些传说和故事长大，其实对于地府和轮回，他们并没有其他地方之人那般抗拒。
    不就是死后鬼魂入地府听判、然后进入轮回么？
    这有什么的？
    以前不知道也就算了，现在既然知道了，自然是要好好操作操作，比如多做点好事，来世大富大贵什么的~
    有毛病吗？
    没毛病啊！
    而后···
    始皇帝在网络上‘爆炸’了。
    不知道多少人在称赞始皇帝，称赞他重启地府、重塑轮回，乃是天大的好事，让人们对来世有了期待云云。
    居民幸福生活部。
    十一位部长齐聚一堂，如今，他们的修为也都已经到了仙台以上，唯有···七副部长除外。
    七副部长当时与战士们一同，修炼了百战经。
    这是一种前期进阶极快的功法，但是几乎断了后路。
    好在，随着修炼之人增多、各种功法也越来越多，加上数据建模逐渐完善，以超算推衍后，百战经也有了改良之法，只是，想要追上其他人，终究需要一些时间。
    但，七副部长不急。
    其余部长，也半点都未曾因为实力不足而怠慢七副部长。
    相反，全都十分敬重。
    此刻，他们难得再次凑到一起开会，每个人都有些懵。
    “已经确定，所有人，甚至包括一些有了灵智，会说话的灵兽，都听到了关于轮回重启的消息。”
    “所以，应该是真的。”二副部长的表情像是有些蛋疼：“真没想到，会突然出这样一件事儿。”
    “始皇帝···”七副部长唏嘘：“当初通过青铜棺内的线索，我们就推测始皇帝还活着，只是去了天外征战。”
    “后来，女帝带回来的消息更是让我们确定了这一点，但怎么都没想到，始皇帝会突然成为阴天子，更是重启了地府、重塑了轮回。”
    “也不知道，在那段尘封的神话历史中，到底发生了什么，竟然连代代相传的地府、轮回，都被‘中断’了？”
    此言一出，部长们都略微沉默，而后纷纷点头。
    是啊！
    他们身居高位，所想的自然与普通民众不同。
    地府、轮回的重新出现，是好是坏，暂且不提。
    他们要考虑的，是此后会带来哪些影响，同时，尽可能弄清楚这其中到底发生了什么、又隐藏着什么！
    唯有如此，才能尽可能保证不出现太大变故，就算是遇到了某些变故，也能多一份底牌、多一分从容。
    这说起来不难，做起来，却无比艰难。
    “历史文化断层了。”
    部长轻叹：“五千年历史，呵呵，原本看似无比辉煌、傲视全世界的古史，现在看来，却是个笑话。”
    “在那之前，我们神州，不知道有多少年、有多么璀璨与辉煌的历史与时代。”
    “可惜，文化断层了，就连女帝她们所知都不多，真不知在那个断层的年代，到底发生了什么。”
    “甚至，就连传说中的地府与轮回都消失了，直到今日被始皇帝重启。”
    “还有昆仑，昆仑之中，必然隐藏着大秘密，那是万神之乡，其内有着无数的东西等着我们去发掘，可惜···”
    “这事不急！”三副部长沉声道：“我们的相关人员和设备已经准备到了十之七八的程度，最多再过半个月左右，就可派遣大批人员和专业设备前往昆仑。”
    “到那时，各种线索、情报、资源，都会源源不断的送回来。”
    “以我们神秘侧和科技侧都有一定了解的基础，相信我们所知的会越来越多，未来也会越来越好。”
    “好是好。”
    部长摇头，无奈道：“可是，这一去，不知又会造成多少伤亡，只能说···尽可能注意安全吧。”
    “这也是没有办法的事，这种大事，必然会有人牺牲，而且，不在少数。”
    部长们尽皆叹息。
    这是事实。
    古时候国家的开疆扩土也罢、亦或是研究一些高科技武器也好，其实，都有很多危险。
    都会死很多人，更会牺牲很多人的一生！
    如今，想要揭开那一部被尘封的古史，在这个过程中，前往昆仑，必然还会遇到昆仑本身的凶险以及来自其他世界、星球的强者，怎么可能没有牺牲？
    “哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行罢了。”
    部长低语一声，随即道：“接下来分析一下地府和轮回的重新出现，会带来哪些变革吧。”
    此言一出，四副部长的面色格外古怪。
    “我觉得，对咱们华国来说，应该是大好消息。”
    “为何？”其他部长不解。
    “你们上网看看就知道了。”四副部长晃了晃手中的‘卡片’：“现在不知道多少网友在讨论如何‘做好事、修来世’的相关话题。”
    “甚至都已经有不少‘大仙’开始在某猫、某狗、某夕贩卖所谓的‘攻略’了···”
    “额！！！”
    部长们一阵发懵。
    这啥意思？
    简单来说，之后大家都会哭着喊着求着做好事？？？？
    “咳！”
    七副部长与林凡接触的较多，所以性格相对要活泼一些，此刻他忍不住干咳道：“之后不会出现这样一幅场面吧？”
    “一个老奶奶要过马路，然后一群人把她扶过去，结果刚过去呢，又一群人把她扶回来？”
    “噗，还真有可能！”
    “那老奶奶还得来一句：老娘已经被你们来来回回推来推去十几回了，还让不让人回家了？”
    “哈···这还真是···”
    部长突然来了一句：“不可能出现这种情况。”
    “为什么？”
    “因为···现在哪儿还有老奶奶？再等上几十一百年吧！”
    “额！！！”
    副部长们一愣，随即都反应过来。
    可不是嘛。
    伴随着令其全面复苏，人们的身体越来越好，所有老人都‘返老还壮’了。
    哪怕是原本世界上现存最长寿、一百二十岁左右的人，如今也恢复到了壮年时期。
    尤其是随着灵气浓度越来越高，人们的寿命还会有些许的增长，普通人平均寿命突破三百岁都有可能！
    相对于三百多岁的寿命而言，如今地球还活着最老的人也就一百几十岁···
    哪儿来的老奶奶？
    可不就得再等几十一百多年么···
    ······
    昆仑，地府。
    轰！
    天外，有惊人的法则与神通压迫而来，更有凶兽异象显化，携带翻天覆地之威，十分惊人。
    “果然有人忍不住出手了。”林·紫霄目光幽幽，看向‘天外’那惊人的异象，低语道：“不，不是人，而是某种凶兽？”
    “很合理。”
    女帝沉声开口：“早就猜到肯定会有人不满地府与轮回的重塑，毕竟这道枷锁就算影响不到他们，也会有一些限制。”
    “而凶兽这种东西，智商极低，就算成了仙，更多时候也是依据本能行事，第一个出手的是凶兽，不足为奇。”
    “的确。”
    始皇帝点头，手持生死簿，绽放无尽···不知道是鬼光还是仙光的存在，但在林·紫霄和林凡等人看上去，都很是不凡。
    “不过，仅仅只是如此的话，也未免太小看朕了！”
    “破！”
    他一指点出，然后···
    林·紫霄和林凡便觉着，自己看到了传说中的‘大荒破天指’什么的景象。
    一根巨大的手指虚影自地府内腾空，而后瞬间破除一切攻势、异象，还天地于清明。
    “地府重启。”
    始皇帝浑身气势雄浑，十分惊人。
    “轮回也已重塑。”
    “朕有天道之基、有生死簿在手，可集整个地府与轮回之力与一身，纵是大罗金仙，也可一战！”
    这一刻，始皇帝自信无双。
    这并非他自大，而是属于始皇帝，或者说，属于阴天子的底气！
    他持有天道之基时，仅靠自身，已经是真仙存在，集合百万大军之力与一体的时候，拼命之下可斩金仙。
    如今···
    自然更上一层楼，就是大罗金仙前来，只要数量不多，他也无惧了。
    甚至，就方才那种攻势，若是他不想，完全可以不用搭理。
    以地府如今的战力，完全可以地方。
    不说其他，仅仅是梦千凡、也就是孟婆一人，便足以抵挡，毕竟那凶兽的战力，充其量也不过是玄仙而已。
    始皇帝麾下的孟婆，可是金仙！
    “恭喜了。”
    听闻始皇帝的话语，女帝也不由露出一丝笑意：“有大罗金仙坐镇，地府才算真正有了自保之力。”
    “还要多谢你们。”
    始皇帝正色看向林·紫霄、林凡与女帝：“若非有你们相助，绝不会如此顺利！”
    “尤其是生死簿，若是没有生死簿···”
    “此刻朕绝对达不到这种程度，地府、轮回也不会这么快就真正重塑！”
    始皇帝很清楚这其中到底有多少凶险与麻烦。
    若是没有生死簿，他根本没办法在这么短的时间内让那些鬼仙尽皆听命，并任职于地府。
    没有他们任职，地府很多职位都得空着。
    倒是也能从老秦人中挑选，但纠纠老秦人打团还行，真正可堪大用的决定强者，真的很少。
    除蒙恬等少数几人外，基本寻不出来了。
    所以，就算让他们去任职，对于始皇帝的加成也远不如此刻大！
    重启地府、重塑轮回，最关键的三点，便在于天道之基-鬼、残缺的两层地狱、生死簿！
    有前两者，也可勉强成功。
    但，唯有加上第三者，才能真正圆满。
    “这个人情，朕先欠着。”
    始皇帝对林·紫霄郑重道：“你何时需要，何时开口，朕绝不推迟。”
    “而如今，你也不用再东躲西藏了，哪怕你身份已经暴露，在这地府之内，圣人不出，也无人能动你。”
    这是源自于大罗金仙级别强者的自信。
    尤其是手持先天灵宝人书生死簿的大罗金仙，更是如此。
    天道之基？
    在这地府之中，有几人胆敢来抢？
    “此事之后再谈。”
    留在地府中，不会有人能抢？始皇帝的确有这种自信，但地府也不代表百分百完全。
    譬如，有大罗金仙看地府不爽，脑子一抽，就是要出手呢？亦或者，还不止一位？
    当然，这种可能性很低，到了大罗金仙这种层次，已经不需要天道之基了，他们没理由因天道之基而出手。
    但就算没有这些原因，林·紫霄与林凡也注定不可能一直待在地府中，就如她本尊不会选择待在剑宫中修行千年一样。
    似乎冥冥中总有一种感觉在指引着他们不断向前，不能停下脚步。
    何况，诛仙剑坑那边，林·紫霄还一直心心念念着呢。
    林·紫霄笑了笑，未曾直接应下：“至于人情，始皇帝你言重了。”
    “绝非言重！”始皇帝摇头，神色无比严肃。
    “好吧···我知道了。”
    林·紫霄应下。
    在她和林凡看来，生死簿这东西，就是给始皇帝准备着，他们俩拿着也没用。
    简直就是‘天定始皇帝’。
    但对始皇帝来说，却也的确是帮了他天大的忙。
    若是非要拒绝这个人情，反倒有‘要挟’的嫌疑。
    怎么着，你帮了我这样一个天大的忙，我说要报答你，你却说不值一提，甚至不需要？
    看不起我、还是想让我欠一辈子？
    轰隆隆。
    这时，昆仑之中，又有人朝地府出手。
    始皇帝冷哼一声：“蒙恬何在！”
    “陛下，末将在！”
    如今，大将蒙恬已经化身为五方鬼帝之首蒙恬，被‘封神’之后，战力也是上升了一个大境界不止。
    最惊人的是，他还能调动诸多鬼兵鬼将之力入体，战力很强。
    “将出手之人，格杀勿论！”
    “听令！”
    嗡！！！
    蒙恬率领大片鬼兵鬼将消失···
    而始皇帝这才露出一抹轻笑：“我知道，你们还有诸多疑问，外界交给他们，我们促膝长谈，希望能为你们解惑。”
    林·紫霄当即点头：“正有此意。”
    她的确有很多疑惑想要揭开，而询问始皇帝，无疑是最正确的选择。
    ······
    外界。
    数位玄仙出手，尝试攻击地府···
    他们倒也没有准备搏命，毕竟谁都知道这是天地本源规则允许存在并‘昭告天下’之地，谁敢乱来啊？
    不过，不敢乱来却不代表他们不敢试探，尤其是在一些金仙强者的示意下，就算他们不敢、不愿，也只能出手。
    可却未曾想到，方才那一根巨大的手指，直接破灭了一切，甚至让一位玄仙当场身死。
    所以此刻，是数位玄仙一同出手，甚至金仙天剑都在一旁掠阵，表示再有凶险，会救下他们。
    然而，就在他们即将出手之时，却突然感觉阴风阵阵、伴随着阴森鬼气而来。
    大片阴风吹过，眼前，便已经出现了以蒙恬为首的五方鬼帝以及大片鬼兵鬼将。
    “尔等何人，竟敢攻击阴曹地府，寻死不成？”
    蒙恬一声爆喝，声震九霄，伴随着阴森鬼气，就是玄仙，都感觉遍体生寒、汗毛竖立。
    “···”
    玄仙们酝酿许久的攻势，在这一刻顿住了。
    对视之余，都有些尴尬。
    打，还是不打？
    他们真的想打，但是又有些心虚，尤其是方才那一指，看似轻描淡写，但却直接秒了一位玄仙。
    再加上地府和轮回是天地本源所认可的存在，他们心底本就有些虚。
    现在又被爆喝一声，再感受着对方不弱的实力···
    一时间，有些坐蜡了，不知该如何是好。
    然后，他们看向了天剑。
    方才就是天剑威胁他们出手，并表示如果有危险，他会拦下来···
    然而，天剑却是面无表情的看向了别处，如同没看到他们，又仿佛在说，与我无关。
    卧槽！
    这畜生！
    尼玛！
    狗东西，不要脸！
    这一刻，玄仙们无师自通，领悟了各种国骂精髓，心中将天剑不知道骂了多少遍。
    他妈的，威逼利诱我们出手试探的是你，现在人家出来了，你却装不认识、装作此事与你无关？
    有你他妈这么做事儿的嘛？
    太狗了！
    玄仙们心中大吐苦水，但却又不敢将天剑供出来，毕竟一旦供出来了，之后必然会被天剑记恨上，甚至被他追杀···
    难受！
    玄仙们憋的满脸通红，强自淡定道：“我等···”
    “我等···并非想攻击地府，只是方才察觉有些不对劲，所以···”
    尼玛！！！
    说不下去了！
    玄仙们难受的要死。
    我们他妈的不要面子的嘛？
    身为玄仙，以往走到哪儿，不是被无数人尊敬的存在？就是天仙在我们面前都要点头哈腰、放低姿态。
    也就是碰到金仙和大罗金仙的时候，才要低上一两头。
    那是多么的威风？
    结果现在，却特么要认怂···
    “哼！”
    蒙恬冷哼一声：“当本将好骗不成？”
    他的目光，逐渐锁定天空中仍然在酝酿的诸多神通、术法。
    玄仙们随着他的目光看去，顿时干笑不已。
    “呵呵，误会，误会。”
    “都是误会。”
    “我是闲着无事，准备放个烟花，你看。”
    蓬！
    有玄仙竟是直接把自己的法术炸了，在天穹上放出一个巨大的烟花，别说，还挺好看。
    其他玄仙顿时面皮发抖。
    天剑也是眼角直跳，但···终究还是忍住了。
    实力越强，看的越明白。
    就方才始皇帝那一指，他扪心自问，自己办不到！
    他可以威逼利诱这些玄仙去试探地府，但却绝对不会自己跳出来硬肛地府。
    所以此刻，他自然不可能暴露自己。
    但···
    这些玄仙如此不要脸，却也是他未曾想到的。
    群仙也很尴尬···
    本来大家都很愤怒，每个人都大呼小叫，呼喊着灭了地府，结果真要到出手的时候，除了几个没脑子的，谁都不愿意出手。
    这几名金仙威逼利诱着，让这些玄仙出手了吧，结果现在正主儿都没出来，只是一群手下出来了，玄仙便直接认怂。
    尬不尬啊！
    尴尬死了！
    身为‘仙’，谁不要面子？
    “···此间事了，此地我是待不下去了，诸位，山高水长、后会有期！”
    有一名真仙实在待不下去了，一声告辞，掩面而去。
    他想的很明白，自己就是一名真仙，来这里本来就是碰运气的，虽然现在知道林凡和他那一道天道之基也在地府中，但自己敢上吗？
    看这模样，就是那七名到场的金仙都怂了，谁敢上啊？
    既然都不敢上，还留下来干嘛？碰运气？浑水摸鱼？
    狗屁！
    留下来丢脸还差不多！
    不如早点离开，免得尴尬死了···
    有一就有二。
    有这名真仙带头之后，越来越多仙家离去，‘群仙’不多时便去了大半，剩下的也都已经心生退意。
    而蒙恬则抱着膀子，看向那几名如跳梁小丑一般的玄仙，目露冷意。
    他倒也未曾主动出手。
    因为没必要。
    始皇帝下的命令是解决此事，却也并未说让他将人全都灭了，何况···
    真要打起来，地府也不见得能得到多大好处，毕竟这里可是有七名金仙呢！
    始皇帝出手的确可以解决，可一旦大罗金仙出手，屠杀这些金仙用来‘充盈地府’，那么地府的性质可就变了！
    就是始皇帝，也没‘霸道’成这样。
    一旦真这么干了，很可能引动其他大罗金仙对地府进行围剿，到那时，才是真的得出事儿。
    所以，蒙恬可以反击，但却不能主动出击，除非对方的寿元到了。
    现在，玄仙们直接把各种法术都放了烟花，蒙恬自然也就没了出手的理由。
    “若是尔等仍然在此地喧哗、出手。”
    蒙恬冷哼一声：“定不轻饶！”
    “是···”
    “我等这便离去。”
    “告辞！”
    玄仙们早就已经尴尬、郁闷的欲生欲死，但却又进退两难，所以憋的极其难受。
    如今，有了台阶，虽然很丢脸，但却也都顺着台阶下去，通通告辞离去了。
    金仙、天剑？
    去尼玛的金仙和天剑！
    他们也算是看出来了，这些金仙自己不敢招惹地府，就把他们这些玄仙当枪使，用来试探。
    出问题他们金仙会出手保下我们？
    保他大爷！
    连承认这事儿是他们挑的头都不敢，还期待他们敢出手？
    既然人家都出来了，你们却不表达，那也就怪不得我们了，这地府谁爱打谁打，反正老子不打。
    你们爱玩儿自己玩儿去，我们反正走了。
    晦气！
    他奶奶的，脸都丢尽了！
    玄仙们心里将天剑等金仙的祖宗十八代都不知道骂了多少遍，同时头也不回，飞速离去。
    然后···
    蒙恬的目光逐渐锁定天剑等七位金仙，也没吭声，就是直勾勾的看着他们，浑身阴气缭绕。
    打，他自然是打不过这七位金仙的。
    虽然有地府加成、有诸多鬼兵鬼将的辅助，但境界差距还是太大。
    可是，他代表的是地府！代表的是始皇帝、是阴天子！
    此刻，地府初创，自然不能露怯，否则，日后还如何办事？
    “哼！”
    天剑冷哼一声，数次想要出手，但最终还是忍住了，转身化作一道剑光远去。
    其他金仙见状，也不好再说什么。
    倒是有人想留下几句狠话，但···人家都没留，就自己留？
    这不是出头鸟么？
    虽然面皮重要，但也没必要在这里置气。
    是以，金仙们也都退去了。
    然后···
    远去的西方神庭众神全都尴尬了。
    “这？”
    “喔，该死的，我们怎么办？”
    “他们为什么全都走了？”
    “这到底是发生了什么？”
    他们源自于全然不同的体系、语言不通、甚至连规则都有极大的区别。
    此刻看着地府，根本不知道那是什么玩意儿。
    就只是看着，方才打生打死的对手，突然全都离去了，只剩下他们站在远处干瞪眼···
    “总觉得有些不对劲。”
    “他们，似乎并不是想要与我们抢信仰。”
    光明神更是道：“我方才仔细感受过了，此地并非是一片全然陌生之地，而是···修仙者的地盘，修真界中的天枢星域。”
    “什么？！！！”
    众神懵了。
    “这里是···修仙者的地盘？”
    “天枢星域？我知道这个地方，的确是修仙者的地盘。”
    “这么说，我们岂不是···侵略者？！”
    “这！！！”
    所有神邸全部傻眼。
    这他妈到底什么情况啊这？
    他们之所以来这里，是为了所谓的亿亿万人的信仰，然后一到这里，就看到了那么多的‘仙’，还以为是对方也发现了这个全新的地盘，要抢地盘呢。
    西方神庭其实是不如整个修真界的，他们也有这个自知之明，所以一开始，他们有些不敢打。
    可是，一想到亿亿万没有信仰的人类···
    而对他们，信仰就是实力、是生命、是一切。
    所以，他们拼了！
    弱些是没错，但还不至于不敢打。
    结果特么的神邸死了一片之后，才发现，这并不是抢‘新大陆’，而是西方神庭整个儿出动跑来侵略修仙界？
    “···”
    黑暗之神面皮抖动不已：“我记得这些东方的仙人一旦面对外族入侵时都格外团结，而且极其记仇···”
    “！！！”
    这话众神都快哭了。
    他妈的，这叫什么事儿啊？！
    误会大了啊！！！
    关键解释都没法解释，因为双方都有伤亡，而且解释人家就听的么？这怎么看都是西方神庭跑来侵略、抢地盘啊！
    “若是他们要报复···”有一位幸存的天神嘀咕了一句。
    众神的脸色更是难看。
    “耶和华呢？！”
    郁闷，懵逼之余，他们想到了这一切的始作俑者-上帝耶和华。
    然后，他们都尝试联系对方。
    结果发现，联系不上。
    “死了？！”
    “该死的，太便宜他了！”
    “就这么死了？把我们坑的这么惨，就该收入我的炼狱之中，永世受苦！！！”
    “太坑神了！”
    众神全都在骂娘。
    这他妈叫个什么事儿啊这？
    一个狗币中位神而已，都快跌落到下位神了，结果却坑的他们这么惨，整个西方神庭至少死了一半的天神、主神···
    “额，他似乎也没骗人。”
    就在这时，还是那位幸存的天神小声道：“修仙者的地盘中，的确有亿亿万人类，而且他们都没有信仰。”
    众神：“···”
    “你他妈闭嘴！”
    “法克！”
    “不说话没人把你当哑巴！”
    就你他妈聪明是吧？
    这一刻，众神全都丢弃了自己的修养，直接破口大骂。
    谁他妈不知道修仙者地盘的人没有信仰，可以收割？但那特么是我们能收割的么？
    有这个实力，还用等到现在？
    要你特娘的在我们伤口上撒盐？！
    “准备传送阵，回去！”
    生命主神黑着脸开口：“不能再待下去了，回去准备好说辞和赔偿，绝对不能再跟修仙者们起冲突···”
    “嗯。”
    “也只能这样了。”
    主神们全都沉着脸表示赞成。
    这时候，还能怎么办呢？
    然而，就在此时，蒙恬却是朝这边飞来，其身后，不知多少鬼兵鬼将跟随，如大军压境！
    最终，蒙恬的目光锁定在浑身黑气缭绕、头戴兜帽，且扛着一个巨大镰刀的神邸身上。
    “有意思，你身上竟然也有如此浓郁的鬼气···”
    “你是什么人？”
    话语，自然是听不懂的，但神魂波动却能正常交流。
    被蒙恬询问到的神邸心头一跳，但还是回应道：“西方神庭-死神！”
    “死神？”
    “你···”
    蒙恬突然恍然大悟，再联想到女帝之前从地球归去大秦仙朝时，带去的一些信息，当即目露凶光。
    “就你特么是死神是吧？”
    “你也敢跟我们地府抢生意？”
    死神一愣：“？？？什么？”
    什么鬼？
    死神发懵。
    我是死神怎么了？
    我都当了不知道多少年的死神了，有什么问题？还跟地府抢生意？抢什么生意？
    我特么又不是做生意的商贾、神经病啊？
    他愕然道：“我并不做生意。”
    “···”
    “给本将死！”
    蒙恬却不管那么多，当即带人出手，五方鬼帝联手，近十万鬼兵鬼将加持···
    “不好！！！”
    死神面色大变。
    其他西方神邸也是十分错愕，谁也没想到，蒙恬竟然会突然出手，导致他们全都慢了一拍。
    砰！！！
    死神在拼命反击，但无用！
    他的镰刀瞬间爆碎，接着是一身黑袍寸寸碎裂，而后是那标志性的骷髅身躯也龟裂了。
    到最后，只剩下一颗残破的头颅，以及眼窝之中的两团鬼火明灭不停。
    但，他倒是也没死，那残破的头骨还想逃离。
    然而，蒙恬不知何时，已经来到附近，抬脚，轻轻踩下。
    砰！！！
    残破的头骨碎裂，两团闪烁的微弱鬼火瞬间熄灭。
    蒙恬撇嘴，漠视西方众神：“死神？”
    “你也配！？”

第807章 喜欢泼辣的（W字）
    “你！”
    光明之神、黑暗之神、生命之神、战争之神等一系列西方诸神全都怒目而视。
    这也太疯狂了！
    竟然当着他们所有神邸的面突然出手，直接将死神给弄死了？！
    而且还是偷袭！
    “怎样？”
    然而，蒙恬却丝毫不惧，带着四方鬼帝以及诸多鬼兵鬼将冷眼相视：“要出手？”
    “···”
    面对他的强势，西方众神心中极度不满，但考虑到之前的交流和决策，他们却还是忍住了。
    出手？
    现在怎么敢继续出手？
    本就损失巨大，主神、天神都死了好些，还因为‘侵略’修仙者地盘将修仙者们给得罪了。
    现在，他们本就要考虑会不会被修仙者给报复，甚至都已经准备好赔礼道歉！
    在这种情况下，再跟地府干起来？
    傻子都做不出这种事来。
    “我们走！”
    他们冷哼，却只能咽下这口气，在六芒星传送阵亮起时，冲入其中消失不见，颇有些落荒而逃的味道。
    “一群蛮夷之辈。”
    蒙恬撇嘴，率众而归。
    ······
    地府最中央，天子殿内。
    如今，已经贵为阴天子的始皇帝居于主位，林·紫霄、林凡、女帝，坐在一旁。
    “你们想问什么，朕知无不言。”
    始皇帝笑着开口，面对他们时，并不像对其他人那般孤傲、清冷。
    “关于轮回与地府，有多少，是我们所不知的事？”
    林·紫霄当仁不让，直接开口，问出了心中疑惑，且接着问出了第二个问题。
    “你所获得的天道之基中，是否有什么秘密？”
    地府、轮回。
    林·紫霄也好、林凡也罢，其实知道的都不多，一切都是道听途说，从传说中听来。
    要想知道诸多细节和真实情况，还得从始皇帝口中得知。
    另外便是天道之基。
    这东西，太惊人，也太稀有了。
    目前而言，他们二人所接触过，并拥有天道之基的人，加起来也就三个。
    季初彤、蓝彩儿、始皇帝。
    所以，虽然知道天道之基有九九八十一道，但对其了解，仍然很少很少。
    只知道这东西可以修补天道，对天道有大好处，能够让世界‘晋级’。
    可除此之外，这其中到底隐藏着一些什么、有哪些秘密，却是一问三不知。
    因此，自然想从始皇帝这里问问，看能否得知一些新的线索。
    “地府、轮回。”
    始皇帝喃呢一声：“这才道，天地有缺。”
    “天地人三界自古以来便存在，但朕也不知为何，在某个年代，三界崩溃、或者说，不分彼此了。”
    “不见天界、也不见地界，亦或者说···三界归一？”
    “仙、神、人、妖、魔···尽皆生活在同一个世界。”
    “但鬼却早已不见踪影，仿佛早已经彻底消失，甚至地府、轮回等一切，都只是传说。”
    “在不就之前，朕也是这般认为。”
    “可直到女帝寻到了两层残破地狱，知道朕从中获取了天道之基，才逐渐明悟一些事。”
    说到这里，始皇帝微微一顿。
    林·紫霄、林凡、女帝三人，尽皆面色肃穆，竖起了耳朵，静静倾听。
    “天地人三界的传说，都是真实！”
    “有关于地府和轮回的传说，也不离十。”
    “就算偶有误会，也是相差不大。”
    “只是，在某个时间段，因为某些事，导致了地府、地界，乃至整个天地人三界都发生巨变，从此格局改变，地府、轮回尽皆崩溃，不复存在了。”
    “甚至，‘鬼’这种概念，在很长一段岁月中，都消失了。”
    “不仅仅是‘人’察觉不到鬼的存在，就是‘天道’，似乎都遗忘了‘鬼’。”
    “所以，在那段岁月中，整个世界，真的没有轮回，也没有鬼。”
    “直到，我死去之后，与天道之基-鬼真正融为一体，且地府重开、轮回重塑，并沟通天地规则···”
    “似乎到了此时，那一段被尘封、被忘却的历史才终于被揭开一角，而天地本源规则，也重新认可的了‘鬼’与‘轮回’的存在。”
    “听到这里，你们应该也有了一些猜测。”
    “但，无论如何，其实重启地府也好、重塑轮回也罢，绝非是‘开辟’，而是‘复苏’！”
    绝非开辟，而是复苏？
    林·紫霄念叨着，与林凡不着痕迹的对视一眼，随即一同点头。
    这不难理解。
    地府与轮回在不知道多少岁月之前就已经存在，甚至后土化轮回之后，还因此证道混元。
    所以，始皇帝只是将原本就有，但不知为何消亡了一段岁月的东西，重新找出来，并让天地规则‘忆起’。
    “那···”
    “关于那段岁月，和那个过程之中的事，能知道一些么？”林·紫霄更在意的是，那段被尘封的岁月中到底发生了什么？
    为何天地人三界都崩溃，甚至地界从那时起便彻底消亡了？
    须知，那可是从洪荒时代一路发展下来的天地人三界啊！
    鸿钧大佬、天定六圣、还有不弱于圣人的混元大罗金仙、诸多神魔···
    那个时代，有多少猛人？！
    猛到没边了！
    可是，就是那样一个璀璨而绚烂的时代，却突然被‘尘封’，似乎与之相关的一切都被封印了。
    直到如今，昆仑现世，才又重新揭开了微不足道的一角。
    那么，在那个时代、那段岁月，到底发生了什么？！
    就连那些猛人，都尽皆不见了么？
    “朕也不知。”
    始皇帝轻叹：“你之前的第二个问题，朕所获之天道之基中是否隐藏着一些秘密和信息。”
    “很遗憾，并没有。”
    “只有一些模糊的画面，似乎隐约记载着当年之事，可根本看不真切、无从辨别。”
    “只能大致分辨出，当初的天地人三界极为璀璨、绚烂，而之后，不知为何崩溃，地界从此消亡。”
    “但···”
    始皇帝看向林·紫霄，目光灼灼：“你可以将这一切揭开！”
    “嗯？”
    林·紫霄一愣：“为何是我？”
    “你是应劫之人！”
    始皇帝目光清澈、眼神之中透露着肯定：“且，朕有一种预感，天道之基中，应该的确隐藏着一些秘密。”
    “只是，天道之基太过分散，单独获得一道，很难了解当年发生了什么。”
    “可若是数量够多，便有可能知晓当年之事。”
    “···，始皇帝你说笑了。”林·紫霄无奈笑道：“天道之基何其珍贵？不知多少年来，都未曾有几人获得。”
    “我一人，又如何能获得多道？”
    “有些事，我们并不知晓细节，但却也能猜到一二。”
    始皇帝却正色道：“若是说有人能够寻到多道天道之基，并且揭开当年之谜的话···”
    “那个人，只能是你！”
    “···”
    “就因为我是所谓的应劫之人？”
    “是！”
    “但我甚至都不知道自己要应的是什么劫！”林·紫霄摊手，有些无奈。
    对于应劫之人这个说法，她算是信一半、不信一半的那种。
    始皇帝和女帝显然不会骗自己和自家狗贼，但问题在于，应劫之人这个说法，也听了好些次了。
    可到现在为止，他们都还不知道，到底要应的是个什么劫，量劫？
    这一场量劫到底是什么？
    何时开端？
    何时结束？
    打的又是谁？
    “朕能大致猜到你所想。”始皇帝微微摇头，随即凝重道：“但，掌控人书、沟通天道之后，朕，也的确掌握了一些秘密。”
    “甚至，朕此刻就能告诉你，大劫将至！”
    “或者说，此刻，大劫已经开始！”
    “嗯？”
    林·紫霄眉头一挑，林凡心头震动，却不好开口，只能眯起双目，自行分析。
    “已经开始？”
    “你所谓的秘密，又是什么？”
    “阴、阳！”始皇帝面色凝重。
    “阴阳？”
    女帝一愣：“这···有何秘密？”
    关于阴阳的说法，自古以来便存在，而且有很多种解释，譬如日为阳、月为阴，譬如人为阳、鬼为阴···
    但要说这其中有什么秘密？
    女帝实在想象不出。
    “关于阴阳的说法极其多，但，最常用的，却还是‘人鬼殊途，阴阳两隔’！”
    始皇帝叹了一口气、缓缓道来。
    听他此言，林·紫霄三人，则是纷纷点头表示认可。
    “你们应当注意到了，方才朕说过，在很长一段岁月中，地府、轮回不存，甚至连鬼都已经不存在了。”
    “就连天道，都不知道‘鬼’生物，或者说，忘却了‘阴’的存在。”
    “换种说法便是，在那段岁月中，天下只剩‘阳’！”
    嗯？！这种说法···
    三人皱眉，都察觉到一些东西，但具体是什么，他们一时间却也未曾反应过来。
    始皇帝环视几人，这才继续道：“可是，天下只剩阳而无阴，却并非真的无阴，只是上至天道、下至无数生灵，尽皆忘却了‘阴’的存在。”
    原来如此！
    三人顿时恍然。
    阴阳，自古以来，便相辅相成。
    如同水至清则无鱼，若是没有黑，哪里来的白？
    有阳就有阴、有阴就有阳，二者不可能单独存在。
    所谓的在那段岁月中没有，并非是真的没有，而是被忘却了，谁都不知道‘阴’的存在。
    但，这其中隐藏着一些什么秘密？
    三人未曾开口，都皱眉看向始皇帝，等待他的解释。
    “阴，一直都存在，只是被我们忘却了、没人知道它的存在。”
    始皇帝目光幽幽：“原本，生灵死后为阴，可入地府，轮回，重新转化为阳！”
    “阴阳相互转化、周而复始、生生不息。”
    “但，地府破灭、轮回不存之后，阴阳之间的转化断绝，从此不再有联系。”
    “嗯？！”
    林·紫霄眼皮一跳，突然想到一件事：“很奇怪。”
    “若是按照地府的传说，人也好、动物也罢，都是其他鬼魂投胎而来。”
    “没有地府，没有轮回，又如何‘投胎’？”
    “对！”
    “你已经发现了这一点。”
    始皇帝点头，神色更加凝重：“这正是朕要说的重点。”
    “阴阳之间的联系断绝，原本应该出大事，但不知为何，却以某种‘和谐’的方式共存了下来。”
    “是天地规则的转变？亦或是有某位恐怖大能在背后谋划？朕也不知。”
    “但有一点可以确定，阴阳···相互独立了！”
    “相互独立？”
    女帝错愕：“你的意思是？”
    “阴就是阴、阳就是阳！”
    “在那段岁月之中，并非阳界之人死了就不会变成鬼，而是变成鬼之后，便会自行化作‘阴界’的一员！”
    “阴、阳，自成一界！”
    “自成一界？”林·紫霄表示不解。
    “不进地府、不入轮回，这是另一种体系与‘规则’。”始皇帝叹道：“阳界生灵死后，会被吸纳入阴界。”
    “阴界之人死后，则入阳界。”
    “二者互相独立，却又在冥冥之中有着双方都不曾了解的联系。”
    “都以为自己是唯一，但实则，双方在‘本源规则’中，却有着无比深厚的关联。”
    “可以将之看做，另一种轮回？”
    林·紫霄听明白了。
    林凡也听的清楚。
    简而言之，这就是另一种形式的轮回，不必让地府宣判、不入十八层地狱，也不进六道轮回。
    而是，人与鬼，其实都变成了‘人’。
    只是分为‘阴、阳’。
    再简单一些来理解就是，阳界的人死后，阴界就能多出一个人。
    阴界的人死后，阳界就能多出一个人。
    因为死的人都跑到‘对面’去了。当然，具体过程必然不会这么简单与随意，只是可以这般大致理解一番。
    同时，在这之前双方世界都不知道对方的存在，都因为自己是独一无二的。
    无尽岁月下来，倒也就这般相安无事了。
    而现在？？？
    林凡脸皮一抖，林·紫霄也很快察觉出问题：“以往，双方‘互为轮回’，而现在，地府重塑、轮回重启···”
    “问题就在此处。”
    始皇帝的神色突然有些复杂。
    “朕，或许错了。”
    “朕一直在想，重启地府、重塑轮回，给孤魂野鬼一个家、给无尽游魂一个重新投胎转世的机会。”
    “更想将纠纠老秦人尽皆寻回···”
    “但却未曾想到，六道轮回，早已变成了另一种‘轮回’。”
    “而如今，地府重塑、六道轮回重启！”
    “至少，我们这一界的生灵死后，便不会前往‘阴界’，而是会直入地府，按照地府的规矩，再入轮回。”
    “而后，重新投胎于阳界之中。”
    “所以，阴界就断了‘未来’？”林·紫霄眼皮直跳：“大战，由此而起？”
    原本，我减一，你加一。
    你减一，则我加一。
    双方一增一减，维持平衡，谁也不知道谁的存在，倒是相安无事。
    但现在，你独立了！
    我减一，你加一。你减一，你还加一。
    我这边越来越少，你那边，越来越多···
    原本我们都是你一个我一个，现在变成你一个、你一个、你一个、还是你一个···
    平衡自然会被打破。
    若是不知道原因也就罢了，一旦知道，这是关乎阴界生死存亡之大事儿，怎么可能继续相安无事？
    “我怎么觉着···”
    林·紫霄黑着脸道：“始皇帝你才是应劫之人呢？”
    “···”始皇帝挠了挠头，略显尴尬：“从某种程度而言，事情的确是因朕而起。”
    “但应劫之人仍然是你，也只能是你。”
    “不过，朕也有些犹豫。”
    “朕这些年来的努力，以及重启地府、重塑轮回，到底是对，还是错。”
    林·紫霄、林凡：“···”
    女帝此刻也反应过来，带着一丝奇特之色道：“其实，我们都忽略了一件事。”
    “始皇帝，你是在天地本源规则认可轮回重塑那一刻，才知晓了阴界的消息，对吧？”
    “是！”始皇帝点头：“那一刻，相应的一些东西自动出现在了朕的脑海之中，也就是那之后，朕知晓了‘阴阳两界’的存在。”
    “这就是了。”
    女帝沉吟道：“我们不知，甚至天道也不知晓‘阴界’的存在，但天地本源规则认可了你，也认可了地府与六道轮回，便代表，本源规则其实更倾向于地府与六道轮回。”
    “所以，你此番作为，并非是‘错’。”
    “只能说，后续的影响极大，祸福难料。”
    始皇帝点头，倒是未曾再说什么了。
    他自然能想到这一点。
    因为，若是自己这么做真的是打破平衡、是天大的错事，天地本源规则怎么可能会认可地府和轮回的存在？
    这其中显然有他们都弄不懂的秘密。
    可惜，这个秘密是什么，目前谁也说不清。
    林·紫霄和林凡倒是也没觉着是始皇帝胡搞瞎搞，只是有些想要吐槽罢了。
    毕竟从目前来看，始皇帝作为始作俑者，怎么看都更像是‘应劫之人’吧？
    为何这应劫之人反倒是成了他们呢？
    没这样的道理~~~
    同时，他们其实想的更深一些。
    譬如，量劫！
    什么是量劫？！
    席卷天上地下、无数生灵，没有任何生灵可以独善其身，身在量劫之中，人人都要应劫！
    只是，应劫并不一定就要死、就要与人大战。
    而是身处量劫之中，没有人可以独善其身，都要经历这个‘劫难’。
    而且量劫之中一切都没有定数，谁也说不准自己会不会死。但偏偏有个很有意思的点，便是···天定！
    什么叫做天定？
    就特么很矛盾！
    说好了量劫之中一切没有定数，可偏偏有有个天定。
    譬如，细数传说中的量劫。
    开天量劫太过特殊、暂且不谈。从龙凤麒麟劫开始，那是，龙凤麒麟三族是天地诸多种族的霸主，打生打死，结果全都凉凉，从此一蹶不振···巫妖二族走上舞台，巅峰绽放。
    在那个时代，天定巫妖二族当大兴！！！
    接着，巫妖量劫···
    巫妖二族大兴了诸多岁月，该凉凉了，所以天定人族当兴！
    所以，巫妖量劫便是巫妖二族死战一场，高手近乎死绝，然后人族主宰大地。
    到了封神量劫，六圣都已经归位，结果又是天定天庭当兴···
    再然后的稀有量劫，天定‘玄门(天庭)’示微，佛门当兴，所以，佛门兴盛了···
    这他妈就很离谱。
    说是量劫没有定数，谁都有可能凉凉，可实际上，这背后却都有一只‘弥天大手’在搅动风云，主宰一切。
    想让谁兴、谁就兴。
    想让谁亡，谁就亡。
    若是根据这一点来推测，且自己即将面对的，的确是下一个量劫的话···
    ‘天定’谁兴、谁亡？！
    且还有一点便是···
    林·紫霄与林凡对视一眼，几乎同时传音：“恐怕，阴阳二界之战，也是所谓的‘天定’。”
    传音之后，两人都陷入沉默。
    纵观传说中的量劫，除西游量劫杀戮稍微少一些之外，哪个不是血流成河、尸横遍野，甚至漫天神佛都不知道死了多少？
    所以，这场‘阴阳两界之战’的起点，虽然看似始皇帝重启地府、重塑轮回。
    但其根本原因，还是背后的‘天定’，或者说那一只隐藏的弥天大手在搞风搞雨、搞动风云。
    就算始皇帝不重塑轮回，也会有其他人重塑轮回，亦或是因为一些其他的原因，让阴阳两界砰上、开打。
    “也没有什么样的劫难，比这样的两个世界开打所造就的杀戮更大了吧？”
    林·紫霄轻声低语。
    但这话听在始皇帝与女帝耳中，却是让他们毛骨悚然。
    并非林·紫霄的声音太吓人，而是这其中所隐藏的信息，太过‘凶残’。
    他们都不是一般人，当过帝王，而且名传千古之人，谁不是心思缜密、城府极深？
    被林·紫霄这般提点之后，他们也都隐隐察觉到，这一切的一切背后，似乎都有一只弥天大手，在操控一切！
    而他们，无论是之前的始皇帝、女帝也好，还是如今的阴天子也罢，其实，都只是一颗棋子！
    一颗，被人随意操纵，拿捏的棋子！
    当想到这一点后，谁能不惊、谁，又还能淡定？！
    “是了。”
    女帝惊道：“我以前想过很多，但却一直都想不出来，量劫究竟从何而起，总不能是因为天道之基吧？”
    “但如今看来，天道之基只不过是引子，所为的，就是引出这一战！”
    “也唯有如此大战，才能够被称之为量劫吧？”
    “棋子。”
    始皇帝低语：“不成圣人，始终只是棋子么？”
    林凡却是道：“恐怕，成了圣人，依旧是棋子。如封神量劫之中的通天教主···”
    始皇帝顿时呼吸一窒。
    封神量劫中，亏的最惨的就是通天···
    那可是名副其实的圣人，还有诛仙剑阵，非四圣不可破···
    说到底，不仍然是棋子？
    “既然始皇帝你在冥冥之中知晓了这一切，便代表，这一战不可避免，提前做好准备吧。”
    林·紫霄轻叹。
    她此刻也不知道该说什么了。
    至少，就目前而言，自己的实力，真的没有能力去阻挡这一切。
    “也唯有如此了。”
    始皇帝与女帝尽皆点头。
    林·紫霄见状，便道：“还有另外一个问题，阴界···在何方？”
    “另一片无垠世界，还是，与我们‘重叠’，只是互不干涉、互不知晓？”
    “很远。”始皇帝给出自己的答案。
    “很远么？”
    林·紫霄与林凡默默点头，都不再多言了。
    “这个话题有些沉重。”
    “我们···还是逛逛地府吧。”女帝提议，众人都没意见，便起身离开了天子殿，在地府中游走。
    此刻，地府已经初现成效。
    一队又一队的鬼兵鬼将四处巡逻，各地前来的孤魂野鬼也好、普通鬼魂也罢，都在地府中依照规矩和顺序前行。
    十八层地狱内，多了不少受苦受难的鬼魂，惨嚎声惊天动地。
    六道轮回之外，有很多鬼魂排着队···
    孟婆佝偻着，盛出一碗又一碗孟婆汤。
    到处都是鬼影绰绰，一片繁忙景象。
    走了一圈，始皇帝道：“或许短时间内阴界并不会知晓这些变化？”
    “毕竟，目前的地府，若是不派拘魂使前去拘魂，所吸引而来的，都是战力在元婴之下的魂魄，所以，阴界那边倒是不至于‘断绝’，只是···”
    “还是不要太侥幸的好。”
    林·紫霄却摇头反驳道：“那边不至于断粮，但普通生灵的数量远大于元婴之上的生灵，说是万中无一都毫不为过。”
    “所以，那边必然很快就会察觉。”
    “甚至，有可能在你感知到阴界之时，阴界，便已经知晓了我们阳界的存在。”
    “不无此种可能。”
    始皇帝也有些无奈。
    无奈的，并非是有可能爆发的一战，而是···
    自己竟然仍然身为棋子，被不知名的大手所拿捏、操控！
    这时，林凡突然开口：“不管那背后的大手是什么、是何人。既然他希望这一战爆发，那我们，便打给他们看！”
    “管他天崩地裂、生灵涂炭？！”
    “只要轮回不崩···”
    嗯？！
    此言一出，众人顿时色变，而后明悟过来。
    “那就打！！！”
    始皇帝冷哼一声：“只要轮回依旧在朕的掌控之中···”
    如今的地府，的确只能让元婴之下的那些‘浑浑噩噩’的魂魄自行前来。
    对于更高阶的存在，就算他们死去了，变成鬼，也依旧有自主意识，完全可以无视地府的‘指引’，而且‘阴界’的存在也会吸引他们。
    但，谁说地府轮回就不能让元婴之上的鬼魂投胎了？
    “也唯有如此了。”
    女帝轻叹：“我们目前不知当年到底发生了什么，那段尘封的岁月到目前为止还未曾揭开百中之一。”
    “那幕后的大手，更是全无半点了解。”
    “想要揭开这一切，想要破局，唯有先入局···”
    破局的方法，其实说到底，也就只有那么一两个而已。
    最简单的，自然是掀桌子。
    但显然，他们目前并不具备掀桌子的能力。
    那么，便唯有在棋局之中寻找机会破局！
    不入局，怎么找机会？
    一番交流后，林·紫霄与林凡提出告辞。
    “我有自己的路要走，不能一直待在地府，便就此告辞了。”
    “好！”
    始皇帝未曾阻拦，只是道：“小心谨慎一些，虽然轮回在朕的掌控之中，但就算轮回，想要重修回来，也是千难万难。”
    “这是自然。”
    林·紫霄应下。
    随即，与林凡一同离去了。
    女帝沉吟片刻后，轻声道：“我也走了。”
    “好！”
    始皇帝同样未曾阻拦。
    每个人都有自己不同的路。
    如今，始皇帝重启地府、重塑轮回，更是贵为阴天子，自然要坐镇地府。
    且，唯有在地府之中，他才具有大罗金仙之力，若是出去，战力锐减！
    所以，始皇帝也需要时间来闭关、成长。
    他如今有天道之基、更有地府加持，正是突破的最好时机。
    ······
    离开地府。
    林·紫霄与林凡倒是不用隐藏二者之间的关系了。
    但，他们的表情也绝不轻松。
    “真没想到。”林凡轻声道：“所谓的量劫，竟然会是以这样一种形式来呈现。”
    “是啊。”
    林·紫霄点头：“不过，仔细思索，却也并不算太过意外。”
    “轮回···自古以来便存在，但在某个过程中却突然没了，那么‘鬼’，总要有个去处的。”
    “只是这个去处，我们之前无人知晓罢了。”
    “但我很好奇···”
    “在吴念乡那个历史，或者说，我所在的那个历史中，似乎并咩有与‘阴阳两界’相关的消息。”
    “反倒是修真界，变作了诸天万界。”
    “而且之前的大战开端，似乎也是因为天道之基。”
    “所以。”林凡接过话题：“咱们或许可以从那片历史入手，去了解当年到底发生了什么！”
    “嗯！”
    林·紫霄点头：“以我们如今的实力，再成长一些，便也可以开始逐渐追寻当年的真相了。”
    “或许，得知那片历史下的真相，可以知晓一些细节，从而找到破局之法。”
    那片历史，或者说‘原世界’到底发生了什么？
    修真界到底是在怎样的情况下，变成了诸天万界？
    之前李白倒是提起过，但他从封印中出来之后，修真界就已经变成了诸天万界。
    所以，他也不曾知晓。
    但，两人都相信，诸天万界之中，必然会有一些记载或是线索存在。
    只是，之前两人的实力都不够，没那个能力去追寻当初的真相。
    但随着时间推移、实力增长，再加上所知晓的秘密与事件越来越多···
    也是时候，开始追寻当年的真相了。
    或许，在得悉‘原世界’的真相之后，两人此刻所处的‘平行世界’之事，便会迎刃而解也说不定呢？
    不过，林·紫霄与林凡都没有这么乐观。
    追寻当年的真相势在必行，也必然会给未来之事带来一些帮助！
    但，将一切都寄托在这上面，却必然不行。
    “接下来，如何安排？”
    林凡看向林·紫霄，突然乐道：“突然感觉这些话题太过沉重了，不是我的风格啊。”
    “不如我们亲个嘴儿缓解一下尴尬？”
    林·紫霄：“(⊙o⊙)···”
    “？？？”
    “你确定？”
    她满头黑线：“我现在用的可是某狗贼的身体。”
    “咳！！！”
    林凡猛的干咳一声，满脸尴尬。
    “忘了，忘了！”
    “主要是你一直都保持着我家圣女的模样，这···”
    “呵。”
    林·紫霄突然冷笑一声：“我看你就是色迷心窍，不过，倒也不是没有办法。”
    “什么办法？”
    “你可别跟我说你一直维持着变化···我对男人没兴趣，对自己更没兴趣！”
    “笑话，本圣女是那种人么？”
    “我的意思是，地球不是有那什么完整的手术方案么？泰国还是什么国来着？早就已经成熟了呀？”
    “等你本尊回来的时候，你去做个手术，是吧？”
    “到时候，我再过来，e···”
    “噗！！！”
    林凡几乎吐血而亡。
    “是我错了，收了神通吧。”
    “呵。”
    林·紫霄翻着白眼：“还想占本圣女便宜？”
    “若是你本尊在此，你看我占不占你便宜就是了。”林凡表示不怂。
    “呸，狗贼，不要脸。”
    林·紫霄啐了一口，然后转移话题：“你去悟剑，我去寻找天道之基。”
    “行！”
    林凡应下。
    分工合作，才能更快成事儿。
    虽然之前是林·紫霄在悟剑，但天道之基这种东西，还是要‘本尊’得手才好。
    化身实力不足，得手凶险太大，且化身有没有这个资格去承载天道之基，也要画个问号。
    至于剑道···
    林凡本尊都将自家圣女学会的技能亲身体验好些次了，就算没有学会十成，也至少学会了八成。
    他去悟剑，差不了多少。
    ······
    不久后，林·紫霄与林凡分别。
    在诛仙剑坑内，林凡瞧见了连屁股都没挪一下的李白。
    “还真入迷。”
    这厮一阵嘀咕：“之前那么大的动静，竟然动都没动一下，不过接下来，我估计也要在这里待上挺长一段时间了啊。”
    “战力的提升···不外乎就是等级、装备、技能。”
    “我家圣女现在负责我本尊的等级和装备，那我这个化身，便负责学技能，合情合理。”
    “开始吧。”
    自语一番手，林凡闭上双目，开始悟剑。
    诛仙剑坑内，有诛仙四剑的恐怖剑意，太浩瀚了。
    悟剑所需的时间，绝对不断。
    ······
    林·紫霄与林凡分别之后，则按照之前打听到的消息，前往一处有可能存在天道之基之地。
    只是，到底能不能寻到，她心里也没底。
    “几千万年之后，自万界深渊中寻到的天道之基，也不知如今，是否在昆仑所对应之地。”
    “希望能寻到吧。”
    看着前往绵延不绝的山脉，以及各种祥瑞之气，再联想到那段岁月中所发生之事，她的心情有些沉重。
    “时间，快到了么？”
    ······
    伴随着一瞬间的恍惚，齐紫霄上线。
    阿无姐第一时间将这三日来所发生之事传输而来，然后···齐紫霄顿感无语。
    “这狗贼，简直！！！”
    她这一刻，甚至不知道该哭还是该笑。
    这都叫什么事儿啊这？
    自己竟然成媒婆了？？？
    甚至媒婆都是美化过后的词语，不然的话，应该叫···
    而且还是母女俩？
    轰！！！
    不等齐紫霄想明白呢，突然，万兽星海之上，电闪雷鸣，顷刻间而已，便下起了绵绵细雨。
    嗷！！！
    接着，一声龙鸣，响彻整个万兽星海，诸多仙兽尽皆瑟瑟发抖，不敢露头。
    季初彤与蓝彩儿也从悟道中清醒，两人都有明显的提升，但此刻，更多的却是疑惑。
    “怎么了？”
    她们不解，不知道为何真龙突然嚎了一嗓子。
    齐紫霄本想随口解释，但转念一想···
    呸！
    解释个什么？
    若是解释，不就代表我什么都懂么？
    她面色微红，但很快被压了下去，带着茫然道：“不知。”
    季初彤和蓝彩儿有些狐疑的看了她一眼，本想追问一些什么，但就在此时，水面暴涨。
    入水足足一日有余的真龙重新露头，且此刻，它没了之前的暴戾与凶狂，看上去竟是有些春风得意之感。
    “还不错。”
    它以神魂波动传音，言语之间略带傲娇：“虽然差了些，但也算是勉强合格了。”
    “只是，她们太过温顺，一点都不懂得反抗。”
    “我喜欢泼辣一些的，那才有劲儿。”
    季初彤与蓝彩儿顿时愣住。
    齐紫霄更是直接翻着白眼···
    她怎么也没想到，真龙竟然喜欢这种调调！
    而且，你喜欢就喜欢吧，说出来干什么？
    尬不尬呀？！
    不等三女吐槽，真龙又道：“下次，我要看到更好的。”
    “这···”
    齐紫霄面露难色：“真龙前辈，这恐怕有些难了。”
    “你们不愿意？”
    真龙的音调顿时高了许多。

第808章 真龙出处昆仑（W字）
    “非我等不愿。”
    齐紫霄连连摇头，神色真挚无比，看不出任何虚假的成分，这一幕，直接将蓝彩儿和季初彤看的一愣一愣的，一时间说不出话来。
    “那是为何？！”
    真龙瞪眼。
    愿意，又说难？
    到底要怎么样嘛？！
    我这都不知道多少年了，才终于尝到其中滋味，正是兴奋且期待着呢，结果你告诉我之后难了？
    岂有此理~！
    “这个···”
    齐紫霄长叹一声：“真龙前辈，说来惭愧，真是非我等不愿，而是，您也知道，我们的实力实在是···难以启齿。”
    “不过前辈放心，我们三人定不会放弃为真龙前辈你寻找母龙，且若是寻到了血脉纯正一些的母龙兽，也会竭尽所能为前辈你送来。”
    “只是···那些龙兽，十有**都是某位豪强麾下的坐骑、灵兽等。”
    “以我等三人的实力，在这诸天万界之中行走倒是勉强足以自爆，可若是要去抢夺那些豪强的坐骑、灵兽，实在有些力有未遂。”
    说到这里，她对季初彤和蓝彩儿眨了眨眼。
    接着，拍了拍胸脯：“但是前辈请相信我等！”
    “我等必然不会放弃为前辈你寻找母龙，只要我们还活着，哪怕还有一口气，都会一直将此事记在心上，一直为此事努力！”
    “至死方休！”
    嘶！！！
    季初彤和蓝彩儿都听懵了。
    两人对视一眼，尽皆看出对方眼中的震惊与错愕。
    没想到哇！！！
    此刻，她们心中尽皆嘀咕开了。
    “没想到你齐紫霄浓眉大眼、漂亮的很，结果玩起套路来却是老母猪带胸罩，一套又一套哇！！！”
    瞧瞧这演技？
    瞧瞧这看似当仁不让、实则以退为进的操作，简直是！
    两人自然不会这些现代化用语，但心情，还真就是这般，惊了个呆的同时，几乎忍不住悄悄对齐紫霄竖起大拇指。
    厉害呀！！！
    这么操作一波，你堂堂真龙，真么厉害的存在，难道还能无动于衷？！
    好意思吗？
    有脸吗？！
    再加上给你找来了龙尾狮母女俩···此刻，你总要拿点好处出来了吧？
    此时此刻，季初彤和蓝彩儿总算是明白之前齐紫·凡所说的：舔狗舔狗、舔到最后应有尽有是何意了。
    而且，她们也逐渐明白一个道理。
    那就是···当舔狗，也是要讲究方式方法滴！
    譬如此刻这般，齐紫霄的操作，便堪称教科书级别~~~
    ······
    真龙听完齐紫霄的话语，也是‘恍然大悟’，巨大的脑袋连点数次，并道：“这倒是实话。”
    “就你们三人这可怜的实力，一口气都能吹死，要给我寻找母龙和侍妾，的确是太过艰难了。”
    “无妨！”
    齐紫霄却是一摆手：“真龙前辈还请放心，不就是凶险么？不就是随时有可能葬身异地他乡么？”
    “我等踏上修行路那一刻起，便已是逆天而行，正所谓朝闻道夕死可矣，能见识到真龙前辈的英姿，能替前辈做事，依旧是我等之幸。”
    “就是死在了为前辈你寻找侍妾途中，也是我等三生有幸，死而无憾、死得其所、死···”
    季初彤眼皮直跳：“···”
    蓝彩儿嘴角接连抽搐：“···”
    随后，蓝彩儿张了张嘴，没出声，但却以唇语的形式表达自己心中的槽点：“她···，一直这么会的吗？”
    季初彤脸皮抽动，同样以唇语回应：“大概吧···”
    两人的动作，被齐紫霄看在眼中，她却只能憋着，不能回应。
    不过，心中却也嘀咕开了。
    “嘿，这可不是我会，是我家狗贼制定好的计划，我只是完成而已，嗯···”
    “本圣女只是负责完成这个计划，与我何干丫？”
    不管咱的事儿~
    都是狗贼干滴。
    他都开头了，我总不能半途而废吧？所以，也就只能勉为其难将此事完成了呀~~~
    心中嘀咕的同时，齐紫霄盯着真龙，满脸‘虔诚’，目中满满都是崇拜。
    “吼！”
    真龙嘶吼一声，当即怒道：“谁敢动你们？！”
    “虽然你们跟蝼蚁一般弱小，但你们是替本尊办事，哪个不要命的敢动你们？”
    “哼！”
    “等我能离开此地之后，定将他们···”
    话到嘴边，真龙却又改口道：“我此刻便祝你等变强，让你等能够顺利行事，就算打不过，也有自保之力！”
    “从此之后，你们的任务，便是替我寻找合适的侍妾与母龙，若是能带回来便带回来，若是带不回来，便记下地方，待我之后，亲自前往，灭了他们全部！”
    真龙的话语十分霸气。
    但，齐紫霄三人却是从中敏锐的抓住一些重要信息。
    如，它此刻无法离开万兽星海？！
    三人当即挑眉，但却没人就此事发声，而是纷纷抱拳道谢：“一切都听前辈吩咐。”
    到这时候，该怎么办？
    自然是‘顺水推舟’，表现的‘不好拒绝’，说一声‘全听前辈吩咐’了。
    还要装逼说不要？
    万一装脱了怎么办？
    然后，三人眼巴巴看着真龙，期待着它接下来的行动。
    而真龙也未曾让三人失望。
    轰隆！！！
    海面掀起恐怖巨浪，而后，有令人眼花缭乱的恐怖道则浮现，几乎被剖开了‘本质’，就这般出现在三人眼前。
    不仅如此，与此同时，更有精纯到极致的仙力，从四面八方汇聚而来，伴随着每一次呼吸，被她们吸入体内。
    甚至，每一个毛孔都打开了，仿佛这些仙力在自行往她们体内‘灌’，想不吸收都不行！
    “你们境界太低。”
    真龙开口，目露鄙夷：“境界不足，再强也是徒劳，除此之外，我再传你们真龙宝术！”
    咚！
    三人眼前的景色突然变化，好似突然间斗转星移，来到了一处全然陌生的星空之中。
    这片星空广阔无垠、寂静无声。
    不多时，星空深处，出现了一道庞大的身影。
    那是一条真龙，庞大且强横，恐怖的气势相隔无尽遥远的距离扑面而来，都让人不由得屏住了呼吸。
    接着，真龙腾空、挥爪、摆尾···
    它打破了无尽星辰、震碎了虚空，恐怖绝伦！
    一招一式看似简单甚至‘朴素’，但实则极为惊人，没招每式都蕴含着大道，极为深奥···
    ······
    时间，就这般流逝。
    三人在这万兽星海中修炼上了。
    境界在提升，战力，也在提升。
    期间，齐紫霄与林凡互穿多次，但两边世界都暂时未曾有大事发生，因此，倒也相对平静。
    到昆仑中时，林凡和林·紫霄为参悟诛仙剑坑中的剑意以及寻找天道之基而努力。
    在万兽星海中，则只需要修行、突破便是了。
    有真龙所构筑的‘祥瑞之地’，再加上它亲自展现的诸多大道、更有天道之基加持。
    齐紫霄、蓝彩儿、季初彤三人的修为增长速度，极为惊人。
    一年时间，就在这般平静之中度过。
    这一年中，真龙很少露头，偶尔出来，也就是自己烧烤一些‘海鲜’，吃个酒足饭饱。
    龙尾狮母女也出来过几次，但都行色匆匆，且浑身的气息都变了，甚至已经不仅仅是龙尾狮，而是全身都长满了龙鳞！
    ······
    这一日，齐紫·凡上线。
    感受着周围已经稀薄了无数倍的仙力，以及自身当前境界，他缓缓起身。
    轰！
    比一年之前，强横了数十上百倍的气势冲天而起。
    “天仙。”
    齐紫·凡伸了伸懒腰，露出一抹笑容。
    “一年苦修，在这般完美的修炼环境中，加上天道之基的开挂，成功突破两个大境界···”
    “不错。”
    一年前，齐紫霄本尊的修为，乃是仙人之境。
    仙人之后，乃是真仙，真仙过后才是天仙。
    若是让齐紫霄和齐紫·凡自己修炼，哪怕是闭关苦修，也至少需要百年岁月。
    但有真龙相助，却是将这个时间缩短了百倍！
    “不过，也不算太那什么嘛！”
    “毕竟···我可从来没修炼过这么长的时间。”
    齐紫·凡暗暗吐槽。
    细细想来，虽然与齐紫霄互穿开始到如今，也已经有十余年了，可真正闭关修炼的时间还真不多。
    甚至都没一次连续修炼超过一年的。
    “嗯，说起来，其实是两年···”
    他暗自思量。
    两个人，同时玩两个号，加起来可不就是两年么？
    诸天万界这边，齐紫霄的号一直都在修炼，同时，也在参悟真龙宝术。
    不但‘等级’提升了，还有了一个新的无敌术-真龙宝术。
    昆仑那边，自己的号则兵分两路，一个在参悟诛仙剑坑，另一个则是在寻找天道之基。
    似乎，天道之基的寻找已经有了些许眉目。
    诛仙剑坑的参悟，进度也十分喜人，每次都有新收获。
    “所以，现在的我，所提升的，可不仅仅只是境界而已，战力，也已经比一年之前强了太多太多。”
    “若是全力以赴的话，应当···足以战金仙了吧？”
    齐紫·凡双目微眯。
    他没办法得出确切结论，毕竟未曾与金仙全力出手过，但一年前的自己，在攻击力方面都能威胁到玄仙，如今，就算是不如金仙，也必然有一战之力了。
    至少，与普通的金仙有一战之力。
    而此刻，自己不过天仙初期而已，等到之后，境界再度增长，金仙···迟早可以战胜！
    “呼！”
    按捺住心中澎湃，齐紫·凡看向身旁两人。
    这一年，季初彤和蓝彩儿的修炼更加入迷。
    她们不用穿越，所以其实修炼的时间会更多一些，也正因如此，她们的进度同样不慢。
    季初彤也堪堪突破到了天仙境界，蓝彩儿则是低上一些，在真仙后期。
    她们二者的天赋本就不差，在加上真龙的辅助，以及她们各自所拥有的天道之基，自然不会被齐紫·凡给甩下太多。
    蓝彩儿之所以差了两个小境界，完全是因为她之前便比齐紫·凡和季初彤落后一个大境界。
    所以算起来，她并非是‘慢’了，而是在进一步拉平差距。
    “结束了啊。”
    蓝彩儿嘀咕一声，美目有些羡慕的看了两人一眼：“如果再来半年···不，三月，我或许也能突破到天仙境界。”
    “那时候，我们就天仙中期了。”季初彤面不改色的怼了一句。
    齐紫·凡见状，不由笑道：“世间之事哪儿来的十全十美，此刻这般，已经是极为不错了。”
    “这是自然。”
    两女都点头。
    一年时间，接连突破两个大境界！！！
    就是在修仙的初期阶段，也很难办到啊。
    唯有那些绝世天骄，再加上各种宝物的辅助，才能在一年之内，走完练气、筑基阶段。
    亦或者是大能者重修，或许可以在一年内接连突破金丹、元婴之内的。
    但他们如今，可都是红尘仙之上的境界，这种进度，无疑是骇人听闻了。
    “只能说，不愧是真龙，它所构筑的领域不仅有助于修炼，还蕴含祥瑞之气，我们破境之时都会轻松、顺畅许多。”
    “这波，不亏。”
    ······
    哗啦啦！
    三人交流间，海面炸开，真龙硕大的头颅缓缓浮现，瞪着三人如今的状态，微微点头：“还不错。”
    “虽然仍然是蝼蚁，但稍微强了那么一些。”
    三人满心的欢喜顿时消失殆尽，尽皆无语：“···”
    您可真会聊天！
    “去吧！”
    真龙却不管他们在想什么，直接道：“替我寻找侍妾、以及配得上我的妻子。”
    “这是自然。”
    齐紫·凡笑着拱了拱手，然后却道：“不过，真龙前辈，你如此厚待，我们无以为报，便再为你烹饪一次吧。”
    季初彤和蓝彩儿亦是反应过来，心头一片火热。
    之前烹饪之后，真龙送的内丹可是好东西！
    虽然因为现在看来价值没那般大了，但若是全面炼化，至少也能突破一个小境界丫！
    不要白不要！
    “是啊前辈！”
    “我等此番准备更为充分，定能准备出更好的美食。”
    两女也是眼巴巴看着，期待万分。
    而阿无姐此刻却是一阵惊叹：“当真是逮着一条龙往死了薅啊，在不当人这方面，恐怕无人能出你们两口子左右了。”
    “咳！”
    齐紫·凡心头一动：“阿无姐谬赞了。”
    “正所谓不薅白不薅嘛。”
    “这上好的羊毛摆在眼前，若是不薅几把，我怕自己会被天打雷劈~”
    阿无姐：“···”
    ······
    真龙原本其实已经对龙尾狮母女有些腻了，虽然感觉还是有的，也很那什么。
    但龙性本那啥，日日夜夜、一整年都只有她们俩，自然想要点新鲜感。
    所以，原本准备立刻赶人走，让齐紫·凡三人早去早回呢。
    结果现在一听更好吃的美食···
    它眼珠子当即一转：“好！”
    “常言道，唯美食与美龙不可辜负。”真龙摇头晃脑，双目微眯，十分期待。
    然后···
    齐紫·凡三人便忙碌上了。
    不久后，好几十头仙兽，被蒸烤焖炖煮···再加上此前准备的诸多调料，浓郁的鲜香之味几乎传遍了整个万兽星海！
    就连在龙宫中休息的龙尾狮母女都闻到了味道，罕见露头。
    “母亲，那是一头金仙级别的仙兽，被炖了？？？”小龙尾狮一开始还怀疑自己看错了。
    大龙尾狮仔细看去，顿时浑身猛的一颤：“！！！”
    “不愧是真龙大人！”
    她惊叹一声，而后，又瞧见齐紫·凡拿着好些个瓶瓶罐罐正在往诸多烹饪中的仙兽身体上撒各种‘调料’。
    这一幕，让大龙尾狮看呆了。
    小龙尾狮也是错愕道：“母亲，那是不是···他让我们去那个世界打败了三名金仙所抢到的···额？”
    大龙尾狮：“···”
    “应该是。”
    无语。
    母女俩惊了个呆，一阵无语。
    再然后，自然是大快朵颐。
    它们险些将自己的舌头都给吞了下去，真龙亦是吃到满嘴流油，嗷嗷叫个不停。
    可惜的是，酒足饭饱之后，真龙却未曾给与什么奖励。
    季初彤和蓝彩儿有些惋惜，齐紫·凡却不着急。
    好感度，是要一点点刷的。
    尤其是真龙这等顶级的存在，若是想着一次性刷满，那才是异想天开。
    虽然这次没得到好处，但总归让真龙高兴了，之后有的是机会。
    齐紫·凡笑了笑，就要告辞。
    却未曾想，龙尾狮母女俩跳了出来。
    “大人。”
    大龙尾狮恭恭敬敬道：“我们母女也想出一份力。”
    “你们？”
    真龙有些不解：“要做什么？”
    “大人您···”小龙尾狮有些扭捏：“太强了。而且，我们母女何德何能，又如何能独占大人？”
    “我们愿意外出，为您寻找侍妾和主母。”
    齐紫·凡：“···”
    季初彤：“···”
    蓝彩儿：“···”
    厉害了！
    论当舔狗这方面，你们母女才是无敌的啊！
    齐紫·凡心头赞叹，不服不行！
    “也好。”
    真龙没有过多思索，直接点头认可，更是齐紫·凡三人默然。的确是不服不行！
    不过，在离去之前，真龙突然道：“你们可有与母龙有关的消息？”
    “不曾有。”齐紫·凡心头一跳，不动声色反问：“前辈你有关于母龙的消息？”
    他和齐紫霄一直都很好奇！
    这真龙，无法出万兽星海，之前也没有半点与它有关的消息，那它到底是从哪儿冒出来的？！
    与地球，或者说与洪荒时代，又是否有一定的关系？！
    若是有···
    此刻，便是最好的打探机会。
    毕竟，齐紫·凡总不能直接跳出来问“你知道地球吗？”吧？
    “没有。”
    真龙摇头，却又道：“但我所知道的一些事，或许能绑你们寻到一些线索。”
    “昆仑。”
    它开口，话语将齐紫·凡震的不轻，当即追问：“哪个昆仑？”
    “九大天宫之首，还是···”
    “天宫？那是个什么东西？”
    真龙表示疑惑，并强调：“昆仑是一处地方，一处神秘、不凡之地。”
    “我便出自昆仑，若是你们能寻到昆仑，或许便可寻到母龙！”
    “昆仑么？”
    季初彤与蓝彩儿都有些疑惑。
    齐紫·凡却是瞬间心头猛跳。
    出自昆仑？！
    昆仑···
    距离当即自己本尊的时间线大概一千万年后，就逐渐变成了万界深渊。
    换言之，眼前的真龙，至少活了一亿多年，昆仑时期便已存在了？！
    他瞳孔微缩，那是太过震惊所带来的不能反应，只是被他很好的掩饰过去。
    “前辈，这昆仑是何地？”
    “你当时，又是在昆仑何地‘出生’？若是能告诉我们一些细节，寻到母龙的成功率，应当会更高一些。”
    齐紫·凡开始尝试引导真龙道出当年之事。
    昆仑···在如今早已变成了万界深渊，据说连大罗金仙都进不去，他们自然也没办法进去寻找。
    但，在自己本尊那边，昆仑还是‘正常状态’，完全可以探索。
    若是能问出一些细节···
    是否，可以邂逅那个时代的真龙？！
    “我只记得，自己出自昆仑，且周围是一片冰天雪地。”
    真龙略微沉吟后，道出自己为数不多、甚至有些模糊的记忆：“但我确定，那就是昆仑。”
    “昆仑到底是何地？”蓝彩儿十分疑惑：“我方才查过地图，除昆仑天宫之外，没有第二个昆仑。”
    “难道，昆仑天宫便是曾经的昆仑？”
    “或许吧。”季初彤也不知道昆仑到底是什么，只能根据现有的线索去推测。
    齐紫·凡未曾反驳，这时候，反驳只会越来越乱。
    “我也不知。”
    这一次，真龙摇头。
    齐紫·凡见状，便再度追问道：“晚辈斗胆追问一句，前辈你已经活了多少岁月？”
    “不知。”
    “不知？”
    “我似乎睡了一觉。”
    真龙似乎有些不乐意，但还是道：“醒来之后不久，便碰到了你们三人。”
    “但这一觉睡了多久，我也无从得知。”
    一觉睡了不知道多少岁月？
    三人对视，多少有些错愕，可转念一想，却又觉得是在情理之中。
    这真龙的所作所为与行事风格，显然与‘现代社会’有些脱节了，否则也做不出这种事儿来。
    何况，以它所表现出的实力来看，必然已经是大罗金仙之列，但就是九大天宫都没有关于它的记载和消息。
    这便足以证明，它应该‘沉睡’了极其悠久的岁月，这段岁月长到它自己都不记得了。
    如此想来，的确是不算离奇。
    但齐紫·凡却是在这一刻，想到了很多。
    只是，不好明说。
    同时，他也很好奇，为何真龙不能离开这万兽星海？难道睡一觉，还把自己睡的不能‘离家’了？
    他想问，却又觉着，这必然是真龙的秘密，一旦问了，有可能会出事儿。
    所以，此刻最好是不要多嘴的好。
    “还真是···”
    “两个世界已经开始逐渐接轨了么？”
    这一刻，齐紫·凡的内心并不平静。
    之前，齐紫霄便觉得，可以开始逐渐去追寻当年的真相了，因为两个世界不知为何已经开始出现部分‘接轨’的迹象。
    而现在，这一点更加清晰。
    如果说，第一剑塔中的李白，只能让林凡与齐紫霄确定一些消息，那么此刻，眼前的真龙，便是从那个时代一直活下来的！
    只是，它身上似乎也藏着很多秘密，甚至它自己都沉睡了很长一段岁月，也有些事情弄不清楚。
    但齐紫·凡相信，自己只要抓住时机，多动脑子，总会有解开这一切谜底的一天！
    只是，如今的时机显然还不合适，他与真龙之间的关系，还没到那种无话不谈的地步。
    “再等一些时间吧。”
    齐紫·凡暗暗自语：“等到时机成熟，便可向它询问一些当年它所经历过之事。”
    “或许，从它口中，可以了解很多。”
    “至于它所沉睡的那段岁月中所发生之事，则可以通过其他人与物来逐渐揭开···”
    “说起来，还真是有些头疼啊。”
    齐紫·凡揉了揉眉心，略感无奈。
    “我本尊那边的过去，也发生了某种大事，出现历史断层、中间有很长一段岁月被尘封了。”
    “目前，没有人知道那段往事，需要人去揭开，目前我们所知的，也不过是沧海一粟罢了。”
    “但转念一想，我家圣女这边，不也同样是如此么？”
    “那段岁月之中，到底发生了什么，又是为何而起的大战，导致修仙界破碎、昆仑残破，逐渐转化为如今的诸天万界···”
    “都隐藏着大秘密啊。”
    他轻声自语：“我总有一种感觉。”
    “若是将这些被尘封的历史与真相尽皆寻找出来、揭开被掩盖的一切···”
    “幕后黑手，便无所遁形了。”
    “而那时，所接触到的真相，会让所有人震惊。”
    齐紫·凡轻轻摇头，将这些念头抛开。
    “我们记下了。”
    他不再多问，只是道：“前辈放心，接下来我们会多多打探与昆仑有关的消息，尽可能为你寻找纯血母龙。”
    “去吧。”
    真龙似乎也不想多谈，一头扎入水中，消失不见。
    “一起走？”
    齐紫·凡似乎并不意外，看向龙尾狮母女俩，她们几乎没有考虑便点头应下。
    “那便一起。”
    “九界联盟的人在万兽星海之外。”
    阿无姐给出提示：“已然蹲守一年有余，布下了数十个阵法，合计金仙一十五人。”
    “哦？”
    齐紫·凡眉头一挑，瞥向身后的龙尾狮母女：“你们的老仇人就在附近。”
    “嗯？”
    龙尾狮母女一愣，接着，当即将神识放出。
    在这万兽星海之内，仙兽太多了，就是金仙级的仙兽都有不少，因此，金仙根本就不敢乱来。
    神识乱放？
    那是找死！
    也就是如今她们身上都沾染着浓郁的真龙之气，所以万兽尽皆不敢招惹罢了。
    否则，必然是不敢这般张扬的。
    而九界联盟的人可没有真龙庇护，所以，他们不敢以神识探测，之能守株待兔。
    直到···
    两道惊人的神识扫过，那似曾相识，却又十分陌生的神识波动，让九界联盟一十五位金仙尽皆警惕了不少。
    “这种感觉···”
    “是那两个畜生？！”
    “为何有些变化？”
    “看来，这两个畜生是加入万兽星海了么？否则，岂敢如此张扬探出神识？”
    金仙们的面色都有些难看。
    在他们想来，敢如此大摇大摆探出神识，必然是加入了万兽星海，而且还有一定地位了。
    否则，谁敢？！
    金仙不敢，金仙层次的龙兽同样不敢。
    但很快，他们察觉到不对劲。
    “不对！”
    “那两个畜生离我们越来越近了，它们神识的波动格外强烈。”
    “我看到了，在那里！！！！”
    随着一位女性金仙指出，其他人顿时一眼看去，而后纷纷色变：“这是···那两头畜生？！”
    他们懵了。
    对于龙尾狮，他们再熟悉不过。
    毕竟之前圣龙界被他们九界联盟奴役了数千万年，那般漫长的岁月中，圣龙界所诞生的金仙级龙兽寥寥无几。
    最近的两头，便是龙尾狮母女。
    所以，他们对龙尾狮研究极多。
    可视线尽头那两头，真的是龙尾狮吗？！
    远远看去，的确有些像是，可再仔细一看···是个锤子？！
    体型变化不大，但整体却流畅、顺眼了许多，同时，原本全身的皮毛都消失了，取而代之的乃是一片片漆黑、森然的鳞片！
    就连狮子头都被鳞片所覆盖了。
    甚至，它们头顶，还长出了一对不算明显的犄角！
    这他妈是龙尾狮？！
    九界联盟的金仙全都看懵了。
    龙尾狮为什么叫龙尾狮？那是因为它通体都是狮子，唯有尾巴是一条龙尾。
    现在呢？
    尾巴是龙尾，全身长鳞片，脑袋上还长角···
    这他妈分明就是‘龙狮’啊！可以直接把尾去咯！
    他们第一反应，便是这不是龙尾狮，可神识碰撞时，那种若有若无的熟悉之感，又无时无刻不在提醒着他们，这就是龙尾狮母女！
    可是，怎会如此啊？！
    十五位金仙面色各异，但有一个共同点---都很不好看！
    他们无人知晓到底发生了什么才导致的这等变化，但此刻就算是用腚眼子看都知道，这母女俩必然发生了某种‘进化’，比以往强出不知道多少。
    且她们母女显然发现了自己等人的存在，却没有半点退意，反而是加速过来！
    这就很值得考究了。
    力的作用是相互的！
    他们十分了解龙尾狮母女，因为有着多次交手，但同时，对方也十分了解他们。
    在这般了解的情况下，发现自己等一十五位金仙在此，却还敢加速而来···
    “莫要多想！”
    摇光老祖怒道：“这两头畜生，今日必死！”
    “对，她们或许的确有了某些造化，比以往更强，但我等能拿下她们一次，便能拿下她们第二次、第三次！”白倩也在人群中，此刻面色渐冷。
    “何况，她们纵然再厉害，却也依旧是金仙之列，我们占据绝对的人数优势，更是提前布下了阵法，今日，她们插翅难逃。”
    “出手！”
    “为防意外，立刻启动阵法，管不得暴露与否了，只要将其拿下，暴露也在所不惜！”
    他们接连催动阵法，片刻间而已，这一片虚空便被各种各样的阵法所笼罩。
    五光十色、道则密布，一看便十分凶险。
    可龙尾狮母女依旧未曾减速，反而更加凶狂了。
    看见这一幕，摇光老祖等九界联盟的金仙不惊反喜，同时，几乎所有金仙心中，都升起了一些异样想法。
    “机会！”
    如今，这龙尾狮母女显然比以往更强了，而且看上去是进行了传说中的‘血脉返祖’！
    若是一般的兽族，血脉返祖也不见得有多么惊人，但这可是龙兽，体内有传说中的真龙血脉。
    一旦能够将他们母女镇压···
    甚至是收为己用~！
    再则，之前，大龙尾狮一直都被镇压在摇光大世界，虽然摇光大世界是九界联盟的‘盟主’，可其他成员又怎么会没有想法？
    但以前的事儿没法改，他们九界联盟也不能内动。
    可现在嘛···
    机会来了！
    疑似血脉返祖之后的大小龙尾狮都是无主之物，只要自己能够将其镇压，岂非就归自己和自己的世界所有？
    就在他们各怀鬼胎之时，龙尾狮母女终于杀到！
    她们浑身鳞片森然，黑气缭绕之余，有着寒光闪闪，竟是没有半点犹豫，便直接闯入了早已布好的阵法之中。
    “斩！”
    摇光老祖当即兴奋大喝：“哈哈哈，畜生就是畜生，血脉返祖又如何？依旧是蠢货，给老夫镇压！！！”
    轰隆隆！！！
    诸多阵法在这一刻起了连锁反应，虽然金仙们心中都有自己的打算与想法，却也不会在此刻搞事。
    只是，他们的目光都死死盯着，时刻准备出手···
    然而，接下来的一幕，超出了他们所有人的认知。
    大小龙尾狮浑身散发着黑气，似魔非魔，在阵法之中横冲直撞！
    在这个过程之中，她们不知挨了多少次攻击，却未曾退后哪怕半点，同时，那森然的鳞片像是天地间最坚固之物一般，被各种杀阵攻击、侵袭，竟然都未曾有什么损伤。
    “什么？！”
    摇光老祖大吃一惊。
    “这不可能！”白倩面色瞬间白了许多。
    “这些阵法，尽皆可伤金仙，如此多阵法重叠、且它们这般毫无准备的横冲直撞，就是被斩杀于其中都没有丝毫意外，这···怎会如此？！”
    “她们到底经历了什么？”
    “血脉返祖，难不成她们返祖为真龙了不成？！”
    懵了！
    这一刻，金仙集体懵逼。
    他们想过很多种可能，同时也并未小觑龙尾狮母女，哪怕摇光老祖嘴上说着她们是畜生、愚蠢，却也没想过只是靠阵法就能弄死她们。
    因为‘兽族’虽然比同阶的人脑子差些，却也绝对不是傻子，同时，它们的‘本能’更加敏锐。
    若是会威胁到性命，它们几乎都能提前察觉，除非自己想死、或是有非来不可的理由，否则也就不会这般傻乎乎的闯进来了。
    所以，他们一直都只是想着，靠阵法将这母女俩打的身受重伤，并且消耗她们大部分仙元，让其战力锐减之后，再自己出手。
    甚至最坏的情况，也不过是这母女俩以负伤为代价，破阵而出。
    到那时，自己等十五位金仙再一拥而上，她们依旧只有被镇压一途。
    可结果，眼前所发生的一幕超出了所有人想象。
    甚至比最坏的情况还要坏上不知道多少倍。
    龙尾狮母女俩的确入阵了，而且横冲直撞，甚至看不出什么防御姿态，几乎第一时间将所有阵法都给‘触动’，导致被阵法‘围殴’。
    然而，她们无恙！
    诸多阵法、各种攻势，包含了诸多属性···
    但不管是什么攻势，打在她们身上，都如同挠痒痒似的，连鳞片都无法击破。
    她们就像是在阵法之中‘游泳’，所谓的攻势对她们而言就像是泳池中的水，根本无法对其造成伤害！
    甚至连让她们‘溺水’都办不到。
    “该死！”
    有金仙全身汗毛竖起、冷汗直冒：“这不对劲，这两头畜生绝非普通的返祖，它们太凶险了！”
    “不能再等了！”
    白倩惊呼：“一起出手，若是让她们冲出来，只怕我们未必拦得住！”
    “出手！”
    摇光老祖大喝！
    这一刻，容不得任何小心思。
    再想那些有的没的、偷懒耍滑搞事情，很可能把自己都陷进去。
    九界联盟能发展这么多年，靠的就是团结。
    虽然各个‘成员’都有为自己谋福利的想法，但是在这种重要关头，他们却不会迟疑，也不会胡来。
    轰！
    十五位金仙一同出手，夹杂着阵法之威，顿时无比恐怖，甚至隐约有一丝大罗金仙出手的味道了。
    龙尾狮母女虽然强了许多，却也绝对没到无敌之境，此刻终于有了些许慌乱，嘶吼道：“你们还要等到什么时候？！”

第809章 实力、尊严、底气(W字)
    “嗯？”
    “还有帮手？！”
    “都小心些，分出几人来防御！”
    十五位金仙，加上诸多提前布下的阵法，这个阵容真的十分豪华，就是面对一些顶尖的大世界，也能肛正面了。
    而这，还并非九界联盟的全部实力，他们还有一些真仙坐镇后方，以防意外。
    再加上配合已久，早就知道对方的手段，所以此刻也并不慌乱，只是分出了数人，在出手攻击龙尾狮母女之余，摆出防御姿态，警惕四周。
    也就是此刻，齐紫·凡三人在阵法外露头。
    “别着急嘛。”
    齐紫·凡摊手，无奈一笑：“她们的主要目标是你们，若是你们不吸引火力，我们又怎么能出万兽星海而不入阵法呢？”
    “少废话，出手！”
    小龙尾狮当即嘶吼着。
    “是你们？！”
    摇光老祖和白倩则是在此刻认出了齐紫·凡三人，尤其是摇光老祖，更是瞬间红了双眼。
    他本尊都被龙尾狮一口给吞了！
    而这三人，是与龙尾狮一同闯入他摇光大世界之人，此刻怎能不认识？
    再加上他们之前的猜测，顿时心头火热。
    原来，这三道‘行走的天道之基’竟然也在这万兽星海？！
    当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
    三人的神识当即单独交流。
    “是他们没错！”
    “实力提升了？哼，不过如此！”
    “这是我们三人的机会，得手之前绝不可暴露！”
    “得想个办法稳住其他人···”白倩为女子，其心思更为缜密，短时间内便传音说了许多。
    摇光老祖闻言，当即道：“准备出手便是！”
    接着，他怒喝一声：“竟然是你们三只臭老鼠，竟然还敢现身？！”
    “当日在摇光大世界被你们逃了，今日，你们必死无疑！”
    “诸位，我们曾与这三人交过手，便由我们三人负责解决，你们依旧围杀这两头畜生，若是你们能够将之镇压、收服，从此之后，这两头畜生便归你们所有。”
    “至于老夫···”
    他面色发黑，像是愤怒到极点，嘴里念叨着复仇二字。
    “当日，若非是则三只老鼠里应外合，老夫的本尊也不至于被龙尾狮吞了。”
    “今日，必报此仇！”
    “白倩道友、善宇道友，随老夫斩杀他们二人！”
    话毕，摇光老祖飞身而出，朝三人杀去。
    “好！”白倩、善宇两人当即追随着两人而去。
    其余十二位金仙见状，虽然有些疑惑，但当时他们嗝的太远，不曾知晓当日之战，更不知道齐紫·凡三人所展露的手段，所以此刻都是一头雾水。
    同时，摇光老祖已经放话，只要谁能将这两头龙尾狮降服，就归谁所有···
    虽然觉得那三人有问题，但摆在眼前的，可是实实在在的好处！
    只要将她们母女拿下，那可就赚大了啊~！
    “你们且去！”
    “这两头畜生还翻不起浪花来。”
    “妖孽，看法宝！”
    他们兴奋的很，接连出手。
    然而，谁都未曾注意到，原本不满，且带着焦急的两头龙尾狮，在此刻却是杀意十足，不见半点焦急。
    ······
    “来了。”
    齐紫·凡背负双手，本想提剑装逼的，但太玄未央剑乃是后天至宝，‘档次’很高，名声也极大，若是亮出来，太容易被发现。
    “要杀光，恐怕不现实。”
    季初彤估摸着道：“就算我们全力出手，且那母女俩都比以往强了很多，也无法杀光。”
    “那就不能暴露啊。”
    蓝彩儿眨巴着眼：“也就是说，你们的剑诀最好是不用，对吧？我的巫蛊之术也？”
    “那就用真龙宝术呗。”
    齐紫·凡轻笑一声：“还未曾用过，也不知效果如何。”
    “出手吧！”
    轰！
    三人同时摆开了架势，一丝丝龙威蔓延。
    也就是这一刻，摇光老祖三人前进的势头猛然一顿，看向齐紫·凡三人时，如看洪水猛兽。
    “他们？！”
    “这···好凶戾的气息！”
    “为何我看他们分明是人族，却像是在看三头上古时代的绝世凶兽？！”
    “都当心一些，他们有古怪！”
    三人虽然有些迟疑，但却并未放弃，毕竟他们是金仙，而此刻齐紫·凡三人满打满算也就两名天仙初期，一个更是仅有真仙境界而已，没有怕的道理。
    “给老夫，灭！”
    摇光老祖相隔很远之时，便猛然取出一把长刀，而后隔空斩下。
    惊人的刀罡席卷虚空，带着一往无前、斩破一切之势，朝三人灭杀而来。
    白倩与善于也未曾闲着，纷纷出手，虽然并非绝招，却也丝毫不弱，都是大神通、**术！
    “真龙拳！”
    咚！
    齐紫·凡出手，先是脊背如龙，接着，整个身体都在这一刻躬起，像是拉满的大弓，又像是一头蓄势待发的真龙！
    右拳如箭，猛然砸出。
    虚空巨震，像是空间都破碎了。
    同时，有龙吟声阵阵，响彻在拳峰附近，带着破灭一切之威，洞穿星河！
    当！！！
    摇光老祖所劈出的刀罡首当其冲，与巨大的拳印碰撞在一起，瞬间引发恐怖大爆炸。
    瞬间而已，周遭的大星成片破碎。
    虚空接连龟裂，有秩序神链浮现、像是要修复破灭的空间，但却被这超强的攻势不断磨灭，短时间内难以修复。
    摇光老祖含恨所劈出的一刀，被挡下了！
    “这···不可能！”
    摇光老祖猛的瞪眼，瞠目结舌、难以置信。
    自己是谁？
    成名已久的金仙，纵横近千万年了，虽然不是无敌，但在金仙之中，也算是‘还不错’的那种。
    当然，也不是绝顶。
    事实上到目前为止，他也就是金仙中期而已，后期，基本是无望了。
    没办法，天赋有限。
    但这并不代表他不强，虽然天赋不算绝顶，可摇光老祖活了这么多年，摇光大世界还是九界联盟的主导者，他不知从中为自己弄到多少好处，如各种大神通、宝物等。
    所以，他虽然只是普通的金仙中期修士，但一身实力却绝对不弱。
    但现在发生了什么？
    自己手持后天灵宝，含恨而出的一刀，竟然被一个天仙初期的小毛孩子，赤手空拳一击拦下了？
    难道！！！
    短暂的错愕与不敢置信之后，他突然想到了什么，双眼一瞪。
    几乎同时。
    季初彤与蓝彩儿的公司后也到了。
    季初彤乃是双手成爪，似鹰又似龙，似乎可以撕裂一切，同时，掌心又像是蕴含着一整个世界。
    撕拉！！！
    一爪出，白倩的大神通顿时被撕碎，原本信心满满的白倩当即懵逼，愣在原处。
    蓝彩儿则是以腿法出击，她甩腿，如神龙摆尾，虽然因为境界原因，攻势不如齐紫·凡与季初彤来的惊人，却也将善宇的**术挡下了。
    三人对三人。
    但齐紫·凡三人，尽皆是赤手空拳，将摇光老祖等三人的攻势全部挡下···
    对比便是，摇光老祖三人懵了。
    而齐紫·凡三人，都十分满意这一击。
    “不错。”
    他们赞叹：“不愧是真龙宝术。”
    “这就是无敌术啊！”
    “可惜，我们只是各自学另一部分，并不精通。”
    赞叹之余，也有些惋惜。
    真龙宝术其实是一个完整的体系，简单来说，就是真龙作战时的各种手段。
    如爪子抓、尾巴抽、嘴巴咬···等等等等。
    这些都是真龙的攻击手段，看似简单，甚至有些‘可笑’，毕竟人家都是什么神通、法术，你就肉搏？
    但这看似简单的攻击手段之中，却蕴含着难以想象的神通、道则，绝非看上去那般稀松平常。
    齐紫·凡三人学真龙宝术时，所看到的场景一样。
    但由于每个人的领悟能力、侧重点等都不同，所以，学会的宝术并不同。
    都是真龙宝术中的一部分，但齐紫·凡学会的是拳术、季初彤是‘龙爪手’，蓝彩儿则是‘神龙摆尾’，放在人身上，便是腿法。
    当然，他们也不仅仅只是学会一拳、一爪、一腿，而是一整个系列的拳法、爪法、腿法。
    看似简简单单，大道至简，但一拳一爪一腿之间，都蕴含着大道。
    大道至简，强横如斯。
    ······
    “无敌术！”
    在齐紫·凡三人明悟真龙宝术的妙用之时，摇光老祖三人也是从最初的错愕中反应过来，目中带着贪婪。
    他们一开始想要的，自然是天道之基。
    但，能让天仙赤手空拳抗衡他们这些老牌金仙的无敌术，价值同样极为惊人！
    试问，这种无敌术，若是由自己来施展，将会何等强横？
    “今日，他们必死！”
    摇光老祖三人对视一眼，尽皆明悟了对方心中所想，而后，联手杀来。
    “要不要帮忙？”
    齐紫·凡看向蓝彩儿。
    “不要小看我好吧？”
    蓝彩儿面色发黑：“我可以！”
    “那就一对一？”
    “一对一就一对一！”
    捉对厮杀！
    齐紫·凡拦下摇光老祖，季初彤对阵白倩，蓝彩儿对付善宇。后三者都是老牌金仙，在诸天万界中都有一定的名声，而前三者中，齐紫·凡与季初彤更是名声大噪。
    唯有蓝彩儿，名气稍微低上一些。
    这是因为，巫蛊圣界有天道之基的消息虽然传出去了，但却没几人知道，蓝彩儿便是天道之基拥有者。
    但，蓝彩儿本身的名气也不低，尤其是在年轻一辈中，属于‘佼佼者’层次。
    这一点，在当初万界深渊之中，就是天宫弟子都不愿招惹她便可看出一二。
    因此，从某种程度而言，这是一场诸天万界中，前浪与后浪的对决。
    呼啦啦！
    浪花碰撞，如惊涛拍岸，相隔了数百万甚至上千万年岁月，但这一刻，两股浪花却缠斗在一起，直面、硬碰。
    最惊人的是，齐紫·凡三人的一招一式之间，都蕴含龙威，宛若真龙现世，这就像是招式之中还有‘隐藏效果’，可以‘震慑’和有几率‘眩晕’敌人。
    如此一来，便弥补了齐紫·凡三人在防御力上的不足。
    与以往一样。
    他们这三股‘后浪’攻击力足够了，但防御力却依旧比一般的天仙强不了多少。
    所以，他们只能以攻代守、不断的进攻，才能让自己免于防守之境。
    但如此一来，消耗也就变得极大、极大，很难长时间持续作战。
    只是，除真龙宝术之外，他们同样有其他手段···
    诛仙剑诀太具有标志性，不好用，但一些相对不那么明显的剑诀，甚至在一招一式中，隐藏一些时间法则，却并非不行。
    真数万剑同样标志性十足，但季初彤对于诸多大道都有一定领悟，随时可以进行变通···
    巫蛊圣体太变态、也太罕见，若是火力全开自然会被人认出，可只要不火力全开，却是无所畏惧。
    这一战，三人仅靠自身，真正与老牌金仙对敌，且战而不败！
    虽然消耗极大、虽然不能太过持久，且未曾占据太多优势，但···这是真真正正靠着自身，能够战平这等老牌金仙了！
    这代表，就是面对金仙，他们也真正拥有一战之力，不至于被动了。
    虽然摇光老祖在金仙之中最多也就是中游层次，但金仙就是金仙。
    是大罗之下的绝巅！
    何况，齐紫·凡三人还会成长，且这个速度，远比其他人快出很多倍。
    “终有一日。”
    这一刻，齐紫·凡心潮澎湃：“我要战天宫，要剑抚太平！要揪出幕后黑手，要将一切洞悉！”
    “而后···”
    “站在我家圣女眼前！”
    实力！！！
    有实力，才有尊严。
    有实力，才有底气。
    太憋屈了。
    自获得天道之基，从万界深渊归来之后，自己也好、自己圣女也罢，亦或是再加上季初彤，一直都很憋屈！
    被迫离开修仙界，几乎拼尽一切手段，还是险些被傅千秋斩杀，若非吴念乡这个意外的‘援军’前来相救，只怕早已没了。
    之后，虽然利用谋略摆了诸多仙家一道，甚至让血刹魔君他们五人全都成了背锅侠，而后潜入太玄九清宫、入剑塔···
    看似一路高歌。
    但实际上，这一切的背后却都密密麻麻、歪歪扭扭写着两个字：憋屈！
    若是有如今的实力，何须背井离乡？
    若是有如今的实力，何须他人救援？就算斩不了傅千秋，但手段尽出之下，却也绝不会被对方所斩！
    若是有如今的实力···仙人、真仙、天仙、玄仙···也敢在诸天万界中追杀自己良久？！
    转身便可杀到他们胆寒！
    若是有如今的实力···
    谁敢？！
    若是有如今的实力，又岂会有剑主以性命去换取千年和平之事发生？
    这一路走来，实在太憋屈了。
    一切，都是因为没有实力！
    因为他们修行的时间太短太短，前前后后不足百年，但这些诸天万界之中的强者，却是动辄数十、数百万年！
    时间差距太大了。
    哪怕就是一头猪，活那么多岁月，也能学会不知道多少东西···
    林凡、齐紫霄他们，虽然天赋高、且有天道之基、再加上两个世界的努力···
    可终究差距太大。
    憋屈？
    也只能忍着。
    强自镇定，一路上如履薄冰，尽可能思考万全之策，在保全自身的前提下，一步步艰难前行。
    直到现在···
    终于，有一定的自保之力了！
    九大天宫封宫千年，基本便代表着大罗金仙不得出，在这个年代，金仙便是绝顶。
    而如今，自己已然拥有与金仙一战之力。
    往日的憋屈，尽皆一扫而空。
    若非此刻并不合适，齐紫·凡甚至想要仰天长啸！
    无敌谈不上，但终究，不会如以往那般，行事处处需要谨慎，甚至需要一直‘易容’了。
    易容···
    说得好听一些，可不就是藏头露尾，不敢以真面目示人吧？
    这，同样是憋屈的一种体现。
    “呼···”
    这一刻，他笑了，笑容灿烂。
    与此同时，季初彤也在笑。
    她的憋屈，不比齐紫·凡更少，甚至，更为强烈。
    齐紫霄与林凡终究是两个人，哪怕不能面对面交流，却总归有一个能够倾诉的对象。
    再加上阿无姐也知道他们的事，在很多时候，都能交流与倾诉，而且身边还有着季初彤的陪伴，总归不至于那般压抑。
    但季初彤呢？
    身边却只有齐紫·凡或是齐紫霄，也就是到了一年前，才有蓝彩儿加入，多了一个人可以交流。
    因此，虽然看起来她们之间互相嫌弃，但齐紫·凡很清楚，她们心中都很开心，也都很珍惜这个来自不易的朋友。
    毕竟，在那段岁月中，谁敢与自己和季初彤做朋友啊？
    谁又愿意与他们俩做朋友？
    唯有蓝彩儿敢！
    可就算如此，季初彤依旧背负着很多，也一直压抑着···
    她虽然不说，但心中的憋屈，比齐紫霄和齐紫·凡还要强烈太多太多。
    也就是性格坚韧，且一路走来有齐紫霄和齐紫·凡为伴，否则从修仙界出来之后，恐怕早已经身死道消了。
    就算没死，心理也大概率会变的扭曲，到那时，会发生一些什么，无人知晓。
    所幸，没有如果。
    虽然憋屈、虽然有着太多太多的不如意，但终究走到了如今这一步。
    天仙境界，战平金仙！！！
    而且，还是在未曾全力出手的情况下！
    “终于···有一定的自保之力了。”
    她也在笑，但却几乎流下泪来，双目通红。
    “还有，林凡。”
    “如今的我，已然可以战平金仙，或许不久之后，我自己也会成就金仙，甚至是大罗金仙。”
    “到那时，你欠我的那一战，纵然逆乱时空，也要让你还上！”
    其实，有时候季初彤自己都说不清，为何那般牵挂与林凡所约定的一战。
    只有她自己知晓，这一路走来，很多次她都有些支撑不住了，甚至想过放弃。
    可是，每次只要一想到那家伙的嘴脸，想到那家伙所欠下的一战，她就咬牙坚持下来了。
    如此一来，对于那一战的期待，自然也就越来越强烈。
    与他们相比。
    蓝彩儿倒是没有那么多憋屈，但她的经历，却比未出修仙界时的齐紫霄与季初彤更加‘空白’。
    甚至连与人牵手这种事都没做过，无论男女。
    或许看起来这与实力无关。
    但巫蛊圣体有一个特性便是···当修为圆满之后，便可完美控制体内的蛊毒与蛊虫，不必再担心各种问题。
    如何才算圆满？
    大罗金仙！
    在这之前，蓝彩儿虽然是巫蛊圣界的圣女、天赋极高，却也不敢有这种‘幻想’。
    大罗金仙，整个诸天万界加起来，也就一十五位而已，且尽皆在九大天宫之中，岂是那般容易突破的？
    所以，她的梦想从来不是自己成为大罗金仙，而是能够找到一位‘奇男子’，比如不怕自己的毒，并与自己相守一生的。
    当然，除了‘奇男子’之外，大罗金仙也不怕自己的毒···无论自己什么境界，大罗金仙都不怕。
    因为在圣人之下，大罗金仙已经是圆满，毒这种东西，都已经无效了。
    可要找一个大罗金仙当道侣，与自己成为大罗金仙相比，难度也不见降低分毫呀！
    直到一年前，套娃反夺舍，拥有了天道之基，再到如今，耗费一年时间从大帝成就真仙，甚至能够勉强匹敌金仙···
    这让她发现，自己的目标，似乎不再遥远了。
    因此，她也很开心。
    三人都在笑。
    齐紫·凡笑容灿烂，季初彤双目通红，笑中带泪，蓝彩儿带着一丝期盼与放纵···
    摇光老祖三人仍然在大战，越战越是心惊，但却虽惊不乱。
    在他们看来，齐紫·凡三人的攻击手段与自己三人虽然在伯仲之间、相差不大，但他们毕竟只是天仙乃至真仙，‘续航’不足，时间一长，获胜的必然是自己三人。
    可当他们瞧见，齐紫·凡三人都在笑，甚至季初彤笑着笑着还笑出了眼泪时，都有些发懵。
    也就是在此时···
    齐紫·凡三人对视一眼，像是心有灵犀，都看出了对方心中所想。
    “往昔憋屈不再有···”
    齐紫·凡放声大笑。
    “何须再度藏头露尾？！”
    季初彤接过话题。
    “未来可期！”蓝彩儿大叫。
    几乎同时，他们体表泛光。
    “小心！”
    摇光老祖、白倩、善宇三人目光微凝，全然搞不清楚状况，不知道为何打着打着，眼前的三人就突然笑上了，跟得了失心疯似的。
    不过，万事反常必有妖的道理，他们都明白的很。
    是以，他们格外谨慎···
    可下一幕，还是超出了他们的想象与认知。
    原本，齐紫·凡三人又‘易容’过一次，之前都是‘易容’为男儿身，对外宣称是‘兄弟三人’。
    但此刻，他们却都恢复了自己的本来面目。
    齐紫·凡一袭长裙绝世，站在虚空中，倒提太玄未央剑，如画中走出的女仙，绝美而凌厉。
    季初彤身着鹅黄色宫装长裙，如仙朝公主，倾国倾城，其身后，密密麻麻的道则神链化作无数软剑，吞吐剑芒、明灭不定。
    蓝彩儿身披‘民族服饰’，蓝紫色相间，搭配银色头饰，却也别有一番美感。
    摇光老祖三人第一时间看的呆住了。
    但却不是因为容颜，而是···
    他们无论如何也未曾想到，这三人，竟然在此时、此刻，不再隐藏，公开了自己的身份！
    “不好！”
    摇光老祖三人心头猛的一跳。
    身份公开了？！
    岂有此理！
    他们先是无比的愤怒，因为若是齐紫·凡三人不公开身份，那么此地十五位金仙，知晓的便只有他们三人。
    只要他们三人动手快些、很辣一些，便可将三道天道之基据为己有···
    天大的好事！
    一旦得手，未来可期。
    尤其是对于摇光老祖来说，他的寿元本就不多了，若是能够得手，便还有希望问鼎大罗金仙，不但能够成为绝顶，还可以多活几百万上千万年，多大的诱惑？
    但此刻，你们他妈的为什么不再隐藏，突然就公开了自己的身份？
    这岂不是让所有人都知道了你们是谁，而后爆发争夺么？
    该死！！！
    但紧接着，他们更是心头猛跳，在愤怒之余，感到背心发凉、汗毛倒数，似乎有一种不知名的危机朝自己弥漫而来。
    “他们，为何敢公开？”
    白倩开口之余，声音有些嘶哑，且带着一丝忧虑。
    摇光老祖、善宇二人未曾开口，但脸色也在这一刻变的凝重了许多。
    为什么敢公开？
    齐紫·凡杀人可不是傻子！从她们一路走来的各种‘传说’，甚至还把那五人当成背锅侠、把诸天万界诸多仙人耍到团团转便可看的出来。
    这三人，一路谨慎、心思缜密、不到万不得已之时，绝对不会主动暴露，这是必然的。
    否则，她们必然是早已经凉透了，怎么可能此刻出现在自己眼前？
    但她们现在为何就突然公开自己的身份了？
    大概率是不怕了！
    为何不怕？
    怕是有后手，甚至是···准备不留活口？
    这很离奇！
    两名天仙、一名真仙，靠着无敌术，与己方三位金仙短时间内战成平手便已经是稀世奇闻了。
    她们却还想着要将自己三人···不，是将此地十五位金仙一同灭口？
    笑话！
    “不管如何。”
    摇光老祖沉声道：“先拿下她们再说！”
    “好！”
    善宇与白倩也没有其他意见，虽然心中都音乐察觉到不对劲，但此刻，总不能半途而废，说什么都要搏一把。
    只是，他们心中都十分不爽。
    先不管你丫的到底有没有后手，但你们特娘的突然不再伪装、露出自己本来面目这个操作，真的让我们非常焦灼啊！
    “出手！”
    摇光老祖三人再次出手，这一次，却是几乎拼命，都拿出了压箱底的手段，不惜一切了。
    同时，他们暗暗焦灼与难受。
    “此时此刻，其他人必然···”
    咦？
    突然，白倩惊疑不定：“为何如此安静？！”
    “嗯？！”
    摇光老祖与善宇同时色变，而后，他们三人的神识疯狂涌向属于十二位金仙与龙尾狮母女的战场，结果却发现，那边竟然被封禁了！
    声音、大战波动，尽皆传不出来。
    “这不是我们的阵法！”
    “那两头畜生，还有这等手段？”
    “神识无法探入···”
    三大金仙在这一刻心慌不已，接着，同时扭头，看向那一片区域。
    “什么？！”
    “这！！！”
    “幻···幻境？！”
    他们懵了！
    这一看，看到了什么？
    神识探不进去，便想以肉眼看看情况，毕竟相隔不远，肉眼也是能看出一些端倪的。
    但这一眼，却让他们永生难忘。
    两头龙尾狮浑身染血，正将一位金仙撕碎，吞噬！
    那片区域中，不知多少血肉碎末漂浮，虽然都是碎末，但却有着惊人的神性，他们一眼便可看出，那是属于真仙的尸体‘碎末’！
    原本围攻两头龙尾狮的十二位金仙，此刻却只剩下了五位。
    且人人带伤，正一起抱团。
    然而，就算是抱团的五位金仙，此刻也尽皆是瑟瑟发抖，不断后退，到了那不知如何布下的禁制边缘，惊恐不已。
    他们一边在攻击龙尾狮、一边轰击着禁制。
    但那禁制不知是如何布下，竟是十分稳固，几位金仙联手之力，都未曾将其破开···
    而从他们面上的惊恐之色来看，不难分析出，他们已然被吓破了胆，惊恐不安，几乎不敢再战了。
    “怎会如此？！”
    摇光老祖三人第一反应便是‘幻觉’，可身为金仙，这点自信却还是有的。
    若是随随便便就被幻觉所迷惑，那也就不配为金仙了。
    何况，龙尾狮这种龙兽，何曾擅长过幻境？
    “它们···到底返祖到了何种程度，竟···竟然！！！”
    他们三人大惊失色，总算是明白了问题出现在哪里，为何齐紫·凡三人竟然敢恢复自己的容貌？
    又是为何，他们恢复容貌之后，九界联盟的金仙们竟然那般安静与‘淡定’。
    还有便是，那边的大战为什么没有什么波动···
    原来，他们都被禁制困住了。
    同时，都被杀懵了！十二个已经只剩下五个，剩下的也都被吓破了胆，根本没有时间与精力关注这边的变化···
    他们，都快死了！
    至于他们为何胆敢恢复容貌，不再隐藏···
    是真打算不留活口啊！！！！
    这可如何是好？
    “太妙了~！”
    齐紫·凡的声音突然传来，摇光老祖三人猛的皱眉，而后回头过来，便瞧见一道惊天剑芒伴随着足以震碎虚空的拳印带着毁天灭地之威席卷而至。
    “你们竟然还敢分心？”
    季初彤浑身道则弥漫，如今，绝大部分道则都被她推衍到了天仙层次，真数万剑与一年前相比，恐怖了何止百倍？
    “你们的对手，是我们啊。”
    那密密麻麻的剑光遮蔽苍穹、几乎布满了摇光老祖三人的所有视角···
    “看我神龙摆尾！！！”
    蓝彩儿大叫着，接连踢出数腿，极为恐怖。
    更为惊人的是，她每一腿中都‘加了料’，紫黑二色交织的蛊毒、蛊虫席卷不休，数也数不清。
    “不好！”
    摇光老祖三人心跳瞬间加速，全都察觉到了不妙。
    他们虽然在方才决定拼命，但现在才发现，自己的对手，竟然也一直隐藏了实力！
    在齐紫·凡、季初彤与蓝彩儿恢复其本来容貌、不再留手之后，他们才终于明白，眼前这三人，到底有多么恐怖。
    “这真的是天仙与真仙能够发出的攻势么？”
    “她们···到底有何奇遇？怎么会强到如此地步？”
    “该死，我们的时间不多了，再打下去，恐、恐怕！！！”
    他们在抵挡，也在进攻。
    身为金仙，境界的优势摆在那里，倒是不至于被齐紫·凡三人很快给镇压、拿下。
    只是此刻也逐渐陷入劣势了。
    也就是在这个过程之中，他们亲眼见到龙尾狮母女又吞吃了自己一位金仙同伴···
    这让他们知晓，自己的时间真的不多了。
    虽然不知道龙尾狮母女到底经历了什么，导致她们强到如此地步，但是有一点可以确认，那便是剩下的四位金仙必然挡不住它们！
    不需要多长时间，那母女俩便能腾出手来，到时，自己三人，岂非是没有半点活路？！
    该死！
    他们顿时头皮发麻，心惊肉跳。
    全力出手，秒了齐紫·凡三人？
    他们方才的确这样想过，但是当齐紫·凡三人不再隐藏，全力出手后，自己三人竟然被压制在了下风，这还怎么秒？
    不被秒就已经是自己实力足够强了。
    自己这边僵持，自己的援军那边，死路一条···
    这他妈还怎么打？
    慌了。
    这一刻，摇光老祖、白倩、善宇这三位成名已久的金仙彻底慌了，再没有半点从容。
    天道之基？
    的确是好东西，也的确想要，但现在，他们更想要的，是自己的小命。
    “不能再打了！”
    摇光老祖当即传音，这老东西能活到现在，很大一个原因就是懂得取舍，知晓当机立断的重要性。
    眼见不能再继续，他迅速传音：“再打下去，我们都是死路一条，停手，之后还有机会！”
    白倩与善宇此刻都是头皮发麻，几乎乱了分寸，哪里还有其他意见？
    “老不死的，你有什么办法？”
    “别废话了，赶紧使出来吧！”
    在两人的催促之下，摇光老祖当即道：“哎呀，原来是你们三位小友，误会误会，都是误会，停手可好？！”
    他面露恍然与尴尬，同时还有一丝兴奋，看上去就像是才刚刚认出齐紫·凡三人，对自己的行为感到尴尬，同时还因为见到齐紫·凡三人而兴奋的模样···
    “老夫等人，还以为你们是贼人，却未曾想是你们三位小友。”
    “说起来，老夫前些年也去过太玄九清宫，更是曾与数位剑宫长老论过道。”
    “也曾去往巫蛊圣界，交换一些双方所需之物。”
    “都是自己人，自己人啊！这可真是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了。”
    “如今既然已经表明了身份，可不能再打了。”
    摇光老祖连连摆手，带着一丝嗔怪：“三位小友，这可就要怪你们了，为何不一开始就表露身份呢？”
    “你们若是表露了身份，我们哪里还会出手？必然是要将你们当成座上宾的。”
    这老不死的，真不要脸！
    难怪能以这点实力活这么久，人不要脸，天下无敌啊！
    这番话一出来，就是白倩和善宇的嘴角都抽个不停，被惊到了。
    他们甚至领悟到了‘命长的真谛’。
    要说绝对实力，摇光老祖在金仙之中还真不算强，但他就是活得久，比大部分更强的金仙都活得久···
    凭的是什么？
    大概率就是这不要脸了。
    但此刻，他们自然不会去拆穿，同时也暗暗佩服。
    眼见齐紫·凡三人还真暂且停手，虚空也逐渐稳固了，便悄然开始准备瞬移离去···
    只要回到九界联盟，靠着阵法，以及留守的金仙，固守必然不会有任何问题。
    甚至，若这两个畜生和三道行走的天道之基还敢追去、放肆，也可绝地反击~！
    他们一边暗暗‘操作’，一边开口：“是啊，三位！”
    “这可就是你们的不是了，不曾告知身份，这次真的是大水冲了龙王庙，可不能再打，若是动了真火气可就不好了。”
    两人顺着摇光老祖的话往下说，摇光老祖更是堆起了笑脸···
    齐紫·凡见状，却是呵呵一笑。
    而后转头对季初彤与蓝彩儿道：“这老东西演技挺好，在我看来，至少是个影帝。”
    “也对，毕竟活了这么多年，阅历足够，演技自然也就上去了。”
    “是挺会演的。”蓝彩儿点头，挥手间，大片蛊虫扎根于虚空中，将对方三人暗中所做的准备尽皆破坏：“就是把我们都当成了傻子。”
    “是啊。”季初彤并指成剑，万千剑气再度汇聚。

第810章 这题超纲了(W字)
    “你们···”
    眼见计谋被拆穿，摇光老祖三人顿时不再淡定，每个人都沉着脸，有杀意在弥漫。
    “确定要如此？”
    “又开始演了？”
    齐紫·凡嗤笑一声：“一开始觉着稳操胜券，就随意打打，结果突然发现打不过，甚至有生死危机了，便想要忽悠。”
    “没忽悠过去，又想吓唬我等？”
    “你看我等三人像是被吓大的不？”
    “我说确定，你们是不是要立刻开始拼命？来吧，请开始你们的表演。”
    齐紫·凡直接伸手，摆出一个请的姿势，而后抱着膀子，静静等待。
    季初彤和蓝彩儿也不急。
    要让她们单杀对面的金仙，还真的并不容易，或者应该说难度极高，所以，拖的越久，等龙尾狮母女搞定自己的对手之后再出手，无疑最是轻松。
    他们现在要做的，本就是拖住摇光老祖三人，让他们无法离去。
    既然如此，还着什么急？
    被齐紫·凡这般一番奚落，摇光老祖三人的脸色顿时再度变化，尴尬！！！
    这次可不是演戏了，而是确确实实、真真切切的尴尬。
    被看穿了啊！
    身为金仙，在整个诸天万界都是属于大能级别的人物，面对三个最强者也不过是天仙的晚辈，竟然还要坑蒙拐骗···
    坑蒙拐骗就坑蒙拐骗吧，还被人一眼识破。
    尴尬的要死！
    同时，他们的心中个格外悲凉···
    尴尬丢的是面皮，为了面皮，一些性子刚烈的金仙可以拼命，但此刻，他们丢的不仅仅是面皮，还很可能是小命。
    坑蒙拐骗都没用，那边的金仙又再度战死一位，剩下的三个几乎都被吓傻了！
    或许，再等片刻，那龙尾狮母女俩便能腾出手来，到那时，自己三人···
    “杀出去！”
    摇光老祖虽然很‘狗’，也不要脸，但他却要命。
    此时此刻，唯有拼命杀出去，才有一线生机。
    他带头‘冲锋’，白倩与善宇两人自然立刻跟上。
    与此同时，摇光老祖对齐紫·凡传音：“年轻人，你本可有大好的未来，确定要在今日赶尽杀绝么？”
    “这可并非明智之选。”
    “你···，让我想到了一首歌。”齐紫·凡呵呵一笑：“你总是提出问题，后面挂着ABC，我填上ACDC~~”
    摇光老祖：“？？？”
    什么鬼？
    他发懵，满脑子问号。
    “额，抱歉，以你的智商，我看我很难跟你解释，但是，威胁的话，就不用再说了，还是想想能不能逃掉吧。”
    齐紫·凡出手，这次出剑，虽然看似仍然属于李白的诛仙剑诀，可实际上，却是融合了林凡的化身在诛仙剑坑中所悟。
    这是加强版的诛仙剑诀，或者说，当世最强剑诀，没有之一！
    呛！
    恐怖的剑气碾压而至，摇光老祖难受无比、愤怒难以遏制。
    他不懂齐紫·凡那些话语是何意，但其中的嘲讽之意却是溢于言表，若是连这都弄不明白，那就真的是个傻子了。
    感受着这一剑的恐怖，愤怒中的摇光老祖心惊不已，但却只能硬着头皮去接。
    结果，就是这这一剑而已，让他负伤，更是感到不妙。
    “齐紫霄！”
    他再度传音，虽然心中不爽，但为了活命，却只能尝试：“你当真要鱼死网破不成？！”
    “我手里有数十位金仙好友的传音玉符，只要我信念一动，你们三人的消息便会传到诸天万界。”
    “纵然你们能够灭杀老夫等人，你们的消息也依旧会传出去，从而被诸天万界无数强者围追堵截、深陷重围。”
    “到那时，就是你们有金仙之力，也难逃一死！”
    “就此罢手，让老夫离去，其他人，就让你们灭杀，老夫发誓，绝不提起今日之事，更不会将你们三人的行踪泄漏！”
    “如此，也可避免两败俱伤之局，如何？！”
    “啧。”
    齐紫·凡一乐：“还真没看出来，你这老东西这么不是个东西，一转眼就要把队友卖了？”
    “就你这样不讲信用，就连队友都是随手可卖的人，我又怎么能信你？”
    “死道友不死贫道，此乃亘古不变之真理！”
    摇光老祖急切道：“老夫大可以自身一切立下誓言，你如何信不得老夫？”
    “哦~”
    齐紫·凡闻言，故作沉默片刻，随后，露出‘绝美’笑容：“可是，谁告诉你，是两败俱伤、鱼死网破的？”
    “你！！！”
    “你疯了？！”
    摇光老祖错愕，怎么都想不明白，为何‘齐紫霄’会如此刚烈，自己都已经如此退步，甚至连尊严都不要了，她却仍然要对自己赶尽杀绝。
    有这个必要吗？
    我特么虽然对你出手了，但你连一根毛都没伤到，什么仇什么怨啊？！
    “疯了？”
    “你应该挺好奇的吧，我们为何会突然不再隐藏自己的身份？”
    “自然是···”
    摇光老祖正要说，自然是你们有把握杀人灭口，所以无惧泄露身份，不必再隐藏身份···
    可话到嘴边，他却察觉到问题。
    根本不是如此！
    他眼角猛跳，心头惊骇难平。
    若真是如此，她们大可随意出手，将我们所有人灭杀便是，又何必要暴露自己的身份？
    如此暴露，我们在临死之前，完全有机会将消息传出去，对她们来说，这无疑是致命的威胁。
    所以，干嘛要暴露身份？
    如果真的只是因为可以杀人灭口，无需隐藏的话，又何必刻意暴露？
    这难道不是脱了裤子放屁，多此一举么？
    “啊！！！”
    “摇光老狗，你他妈的坑我！！！”
    突然，惨叫声传来，让摇光老祖三人顿时毛骨悚然。
    他们神念扫过，才发现是那一片区域的禁制已经破碎，但却不是被金仙们打破的，而是，最后一位金仙也已经身死，在死去的最后关头，发出了不似人的惨叫与咒骂。
    浑身仙血，虽然负伤不轻，但却目露凶光、无比凶狂的龙尾狮母女，正袭杀而来！
    不好！
    摇光老祖面皮一抖，白倩、善宇也是惊慌不安，神色大变，想跑，却被拦下，速度很慢，根本逃不掉。
    “齐紫霄！！！”
    摇光老祖惊怒传音：“你当真要···”
    “还不明白吗？”
    不等他问完，齐紫·凡呵呵笑着，红唇开合，不再传音：“你的行为，令我不齿。”
    “同时，我告诉你那个问题的答案。”
    “我们为何要在此刻暴怒自己的身份，不再隐藏？”
    “那是因为，从此刻起···”
    齐紫·凡三人汇合，没再出手，而是与龙尾狮母女成前后包围之势，将摇光老祖、白倩、善宇三人夹在中间。
    “我们，无需再隐藏。”
    仙气飘飘！
    虽然刚经历大战，甚至一度战平、压制金仙，但齐紫·凡三人却不见半点狼狈，如那无上仙女、不沾半点尘埃，俾睨天下、傲视群雄。
    摇光老祖如遭雷击，彻底呆立当场。
    白倩、善宇二人也是恍然大悟，随后，神色惨变。
    虽然无论是何原因，他们今日的解决都已经注定，但齐紫霄三人如此自信，却让他们有些难以接受。
    “对了，你们俩还不知道吧？”
    齐紫·凡突然笑了，乐呵呵道：“这老东西刚才传音给我，说是死道友不死贫道，让我弄死你们，放他走。”
    “好处是，他不把我们的真实身份和线索传出去，免得我们被诸天万界诸多仙家围攻。”
    “所以，我才由此一言。”
    “至于告诉你们这些的原因···”
    “很简单，消息，随便传。”
    齐紫·凡伸手，摆出‘请’的姿势：“既然我们敢暴露，便无惧消息传出。”
    “来，开始你们的表演。”
    “···”
    三人未曾传信。
    反倒是白倩、善宇二人，猛的盯上了摇光老祖。
    “你···”
    摇光老祖顿时跳脚，怒骂道：“该死的齐紫霄，当真是不为人女，如此胡言乱语陷害老夫，便可挑拨离间么？”
    “你且看能成功否？”
    “我们九界联盟之人向来同气连枝，数千万年来，不知经历了多少风雨，岂是你三言两语便可挑拨的？”
    “老夫像这种人么？”
    他又瞪着白倩与善宇：“你们还看着老夫干什么？告诉老夫，老夫像么？”
    善宇略微迟疑，而后皱眉，瞪向齐紫·凡···
    但，白倩却是冷笑一声：“善宇，你成就真仙的岁月不长，对这老东西了解不多。”
    “他的确不像是那种人，但，他是！”
    善宇一愣。
    摇光老祖的面色顿时彻底阴沉下去。
    “你们这是何意？”
    “大敌当前···还当后，你们二人却如此怀疑自己人，是要内讧、让旁人看了笑话不成？”
    “旁人看笑话？”白倩嗤笑不已：“不是早已经看过了么？”
    “死道友不死贫道啊~老东西，当真是好算盘。”
    “你，当真信了？！”
    “为何不信？”
    “···”善宇沉默，像是一时间有些懵了，不知该如何是好。
    白倩却是继续道：“今日看来是难逃一死了，既然如此，又何必再忍耐？”
    “危急关头、临死之前，你都想要将我二人卖了活命···”
    “若是到了此刻还要忍耐，纵是死了，我也无法瞑目！”
    “你！！！”
    摇光老祖彻底错愕：“要对老夫出手？！”
    “为何不能对你出手？”
    “老娘忍你很久了！”
    白倩说到做到，话音未落，便是猛然出手，朝摇光老祖夺命而去。
    今天显然是活不成了，传信叫人来救也来不及···
    既然左右是个死，为何不做自己想做之事？
    若是摇光老祖没有这些神操作，她自然不会对摇光老祖出手，会与齐紫·凡等人战到最后一刻。
    但，在这些神操作之下，白倩忍不了。
    反正都要死，何不让自己死的痛快一些？
    轰！！！
    虚空接连炸裂。
    齐紫·凡三人与龙尾狮母女都未曾出手，只是远远看着，等待他们‘狗咬狗’。
    “白倩，你他妈疯了？！”
    摇光老祖满头白发飘舞，如同一个老疯子，在虚空中大战，同时，破口大骂。
    “我们九界联盟同气连枝，你对老夫出手，如何对其他人交代？！”
    “老娘都要死了，还要给谁交代？”
    白倩冷笑一声，攻势更为凌厉：“何况，你想以我等之命去换你自己苟延残喘时，可曾想过如何交代？”
    “是啊是啊！”
    齐紫·凡突然连连点头，并在一旁添油加醋：“这老东西，老双标狗了。”
    “我能害你，死道友不死贫道，那都是应该的，你该死。”
    “但我可不能死，你更不能对我出手，我坑死你是应该，你对我出手就是大逆不道~~~”
    这话一出。
    原本沉默的善宇深深看了齐紫·凡一眼，而后，逐渐红了眼眶。
    “杀！！！”
    他也出手了，甚至直接燃烧精血，爆发出属于他的最强战力。
    只是，他所袭杀的对象却并非是齐紫·凡三人，也并非龙尾狮母女。
    是摇光老祖！
    “善宇，你从小便是老实孩子，老夫看着你长大，你此刻也要这般大逆不道不成？！”
    摇光老祖头皮发麻，一个发疯的白倩就已经让他难以应对了，再加一个善宇？
    而且还是燃烧精血、拼命的善宇，还有的打么？
    “住口！”
    善宇双目赤红，爆发出属于自己的高光时刻。
    “你看着老子长大？老子此刻，几欲作呕！九界联盟为何会出你这种老贼？”
    “若非是你、若非是你错误的决断，我们今日何至于此？！”
    “你口口声声大逆不道、无法交代，却又一次次将我等领入死地，甚至一次次亲手将我等致于死地。”
    “都已经到了这般时刻，你竟然还有脸狂吠，还敢装作如此道貌岸然？”
    “给老子死！”
    老实人？
    这一刻，善宇这个‘老实人’却是彻底的怒了，他只有一个想法，将摇光老祖这个老不死的双标狗给弄死。
    太他妈气人了！
    若是与敌对战、不敌被杀，善宇倒是并不觉得有什么问题。
    正所谓朝闻道夕死可矣，他这一路走来，也不知道杀了多少对手、仇家。
    对于生死，看的其实并不算特别重要。
    甚至早就准备好了迎接死亡的到来。
    被敌人打死，那是自己实力不如、技不如人，是天理循环、报应不爽。
    但尼玛被自己人卖了，坑死···
    这谁能忍？！
    老实人也他妈要发火啊，又不是佛祖！就这还能忍的话，甚至都不是一般的佛祖，而是火化之后能他妈掉落百八十可舍利子的那种！
    燃烧精血，拼命血战！
    这一刻，‘老实人’善宇体悟到了自己的高光时刻，从未有过的强大！
    只是，与他对战的摇光老祖，心情便不那么美丽了。
    他本就负了伤，且本尊战死过一次，虽然修炼回来了，却终究还不算圆满。
    如今，不但面对两人围攻，善宇更是直接燃烧精血···
    不到半柱香的时间，这老家伙便已经是浑身淌血，近乎油尽灯枯了。
    “老夫这一生，纵横近千万年！！！”
    “战败无数对手，灭杀一切敌，纵然并非一路无敌，却也从未如此憋屈过！”
    “就是当年带队围杀镇压这两头畜生之时，也是意气风发，受九界内无数生灵所敬仰，何曾如此落魄？！”
    他也怒了。
    在这生命的最后关头，在被白倩与善宇疯狂围杀、步步紧逼之下，摇光老祖爆发出不知道消失了多少年的‘血性’。
    或者···
    也并非是血性。
    可能是明知必死，明知无可奈何，在这最后关头，动了真火气吧？
    但，无论如何，结局都已注定，不会更改。
    齐紫·凡三人在一旁掠阵，一旦有任何不对劲，随时都会出手，龙尾狮母女同样时刻准备着，必然不会给三人留下性命。
    不过···
    摇光老祖等三人似乎也知道自己绝对没有活路，所以认命了。
    没耍什么阴谋手段，他们的‘内讧’、‘厮杀’也是真的，拼命同样是真。
    又是一炷香过去。
    伴随着两声近乎同时传出、且让数千星里星空都为之破碎的爆炸声响起。
    双标狗老不死-摇光老祖与老实人-善宇，在自爆中同归于尽，形神俱灭。
    白倩倒是还活着，但近距离被两位金仙的自爆冲击，同为金仙的她，也已经是活不成了，全身都是裂痕，随时有可能如同瓷器般寸寸龟裂。
    这时，她惨笑一声，露出些许解脱之色。
    她拿着传音玉符，似乎想要将消息传出去，但最终，却是微微用力。
    砰！
    传音玉符破碎。
    白倩的身体开始真正龟裂，手脚接连剥离···
    “你们赢了。”
    她惨笑，却有带着解脱：“你们的消息，我们未曾发出去，不过此地如此巨大的动静，必然会有人关注到，所以不可能彻底隐瞒。”
    “但，你们还有时间去准备。”
    “只求···”
    “你们能放九界联盟一条生路吧。”
    “唉···”
    九界联盟此来，十五位金仙中的最后一位，伴随着一声若有若无的叹息，彻底消亡，崩溃于星辰牧野之中。
    但这一幕，却并没有让人觉得难受。
    齐紫·凡三人十分淡定，隐约带着一丝兴奋。
    而龙尾狮母女俩，更是感到畅快淋漓，仰天咆哮不已。
    “终于复仇了！”
    小龙尾狮嗷嗷叫着，在这一刻，似乎抛开了一切愤怒与仇恨，露出属于自己的天真。
    “九界联盟想要一条生路？”
    大龙尾狮和却是森然道：“谁又曾给过我圣龙界一条生路？”
    “这些年来，圣龙界无数龙兽惨死、被奴役、被压迫、被圈养···可有生路可言？”
    “九界联盟，必亡！”
    她话语中，蕴含着难以化解的仇恨。
    齐紫·凡、季初彤与蓝彩儿都未曾开口，更不曾劝解她们大度、善良。
    正所谓，未经他人苦，莫劝他人善。
    当圣母？
    小心被天打雷劈！
    更何况这本就是九界联盟与圣龙界之间的事，对于九界联盟而言，圣龙界是他们的附属之物，是他们的摇钱树。
    但对于圣龙界而言，九界联盟却是它们的最大仇敌，永远也不可能将之原谅。
    ······
    “此战终了。”
    片刻后，大战平息，龙尾狮母女甩去一声血迹，让这边星空重回寂静。
    齐紫·凡轻声道：“我们便就此分别吧。”
    “好！”
    大龙尾狮点头应下：“替大人寻找侍妾之事，我们自会努力，但在那之前，我们要回圣龙界。”
    “理解。”
    齐紫·凡、季初彤和蓝彩儿三人都表示理解。
    她们如今有了实力，自然要回去解救圣龙界于水火，至于九界联盟最后的结果如何，却是与他们三人无关了。
    “不过你们莫要大意。”
    分别之前，齐紫·凡提了一句：“虽然九界联盟的金仙在这里被斩杀了十五位，但所剩的金仙依旧不会少。”
    “何况，这些人大多都有化身，你们又不精通因果之术···”
    “的确如此。”
    大龙尾狮沉声道：“正因如此，我们母女才要尽快赶往九界联盟，纵然他们有化身，在短时间内也不可能重新将本尊修炼回来，更不可能在如此之短的时间内，拥有金仙战力！”
    “那就不耽搁你了···保重吧。”
    齐紫·凡的面色有些古怪。
    有些话还真不好说。
    譬如自己把她们弄过来，给真龙当了小老婆···
    按道理来说，在正常情况下，齐紫·凡应该问上一句：你们过的怎么样？
    但现在，哪里能问的出口呢？
    咳咳，尴尬！
    “保重！”
    大龙尾狮也不迟疑，带着小龙尾狮便迅速离去了。
    ······
    飞出很远一段距离，快要赶到传送阵附近时，小龙尾狮才带着不解道：“母亲。”
    “嗯？”
    “她们三人，如此相助于我们母女，更是让我们能够扭转圣龙界这数千万年以来的悲惨局面。”
    “最为重要的是，还让我们母女能够有幸侍奉真龙大人，得大人灌溉从而数次返祖···”
    “此等恩情，我们何以为报？难道就要欠下这等因果么？”
    小龙尾狮觉得有些说不过去，心中带着愧疚。
    人家都帮咱们这么多了，咱就留下一句保重，就走了？
    “自然不是！”
    大龙尾狮摇晃着巨大的头颅：“我等虽然是兽，被很多人族口口声声骂着畜生，说我等是湿生卵化之辈，但我等却也知道有恩报恩、有仇报仇。”
    “她们三人对我们母女有大恩，不仅仅是圣龙界，更是让我们有幸得见真龙，被真龙大人···”
    “承蒙真龙大人不嫌弃，我们母女数次返祖，实力大涨，但想要报此恩，我们目前却又身无长物。”
    “是以，只能暂且记下，日后再报。”
    “原来如此，那日后···又该如何报达？”
    “他们是人族修士，是仙，与我们兽族只靠自身不同，人族有很多他们所看重之物。”
    “我想，等我们灭了九界联盟，将其中诸多宝物全部收集起来，或许可以当做一份礼物···”
    “这个好！”
    小龙尾狮和当即双目放光。
    ······
    “我们也走吧。”
    “第一个目的地···”
    “血刹魔君的老巢！”
    齐紫·凡三人也再度启程了。
    这次，却并非是寻找龙兽或是母龙，而是开始为自己的目标而努力。
    舔真龙虽然好处极多，但那也要有线索才能舔不是？
    诸天万界之中的龙兽虽多，但真正血脉纯正的却找不出多少来，没有线索就是无头苍蝇，瞎转没什么好处。
    赶路途中，齐紫·凡却突然想到一些事。
    “咦？”
    “等等！”
    “如果说，地球时代便存在‘阴阳二界’的话，那么，诸天万界时代，应该也同样存在阴阳二界的吧？”
    “那么阴界，到底在哪里？”
    “这些金仙若是彻底死去了，是否也会变成阴界的一员？如果是，是以哪种形式前往？”
    “投胎么？还是其他？”
    金仙，已经是大能者了。
    在这个时代，大罗金仙是佼佼者，圣人早已不可得见。
    而按照从始皇帝那里得到的消息来看，这其中有一个很艹蛋的问题。
    那便是，这边的人死的越多，阴界的人口便越多。
    那么，是否这边死的强者越多，那边会逐渐诞生的强者也就越多？
    若真是如此，在这边疯狂斩杀强者，岂非就是相当于不断削弱阳界的力量，并增长阴界实力？
    这可不是什么好事儿，更不是什么好选择。
    想到这里，齐紫·凡眉头微皱。
    随即，自语道：“也管不了那么多了，我们又不是滥杀无辜之人，杀的都是该杀之辈。”
    “就算真是如同猜想中的那般，又与我何干？”
    ······
    这是一片无垠星空。
    在诸天万界的虚空中，如这般广阔的星辰牧野数之不尽，几乎可以说‘遍地都是’。
    只是，这里的景色不算好。
    四处血气环绕，阴森且恐怖。
    而血气的源头，乃是一座血色古刹！！！
    古刹不知存在多少年了，古老而破败，但其中却有着凶性四溢，就是真仙靠近，都要感到毛骨悚然，冷汗直冒。
    古刹背后，乃是一条血河，在虚空中绵延出很远。
    轰！
    突然，又轰鸣声传来。
    伴随着仙光冲破血气，血河之水滔滔，不多时，数道人影从血河中冲出，面带难色，惊惧不已。
    “竟然也不行？！”
    “该死的血刹魔君，都已经身死道消，洞府却依旧如此坚固，我等忙碌一年有余都不曾得手！”
    “连这血河中都有暗手，无法通过血河潜入古刹！”
    “他是属老鼠的么？这般胆小谨慎！”
    几人骂骂咧咧，很是不爽。
    但就在此时，他们突然发现，有人在窥探自己。
    “谁！？”
    伴随着呵斥，他们警惕看向四周，很快便发现三名都堪称倾国倾城的绝美女子，正在远处观望。
    “你们是谁？！”
    “来此地作甚！”
    他们当即呵斥，追问。
    但，其中一人，却是眨了眨眼，有些迟疑：“这三人，有些眼熟···”
    “眼熟？”
    另外几人一愣。
    而后，全都变了脸色，惊喜不已：“齐紫霄、季初彤？！另一个是谁？”
    “观其装束，似乎是巫蛊圣界的圣女。”
    “管她是谁？”
    “齐紫霄与季初彤，可是身怀天道之基啊！”
    贪婪。
    在这一刻，贪婪之色，溢于言表。
    他们不知道蓝彩儿也有天道之基，但齐紫霄与季初彤的身份，却是早已传遍了诸天万界。
    但凡仙级之上，且没有‘与世隔绝’的存在，便没有不知道二人消息的。
    也正因如此，一群真仙、天仙，瞧见了齐紫霄与季初彤，并认出了两人的身份，又岂能淡定？
    须知，此刻距离剑主借剑诸天才过去不到两年时间！
    原本他们都已经放弃了，认为齐紫霄与季初彤会在剑宫之中闭关千年，等千年过去，也不是他们这些天仙，乃至玄仙、金仙所能染指的了。
    可现在，区区两年不到，她们竟然敢出来？
    “杀！！！”
    他们二话不说，当即出手围杀。
    可结果···
    齐紫·凡三人却是淡定相视。
    “他们，是傻子么？”
    蓝彩儿有些发懵，指了指冲杀过来的一群天仙、真仙，不解道：“看不出我们的修为？”
    “我们似乎未曾隐匿修为吧？”
    “自古财帛动人心。”季初彤冷眼相视，低语到：“又何况是天道之基这等神物？”
    “只怕早已迷失了心智，忽视了一切吧？”
    “也对。活该他们去死。”
    蓝彩儿撇嘴，挥手间，大片紫黑色毒雾出现，笼罩整片星空···
    不多时，惨叫声接连发出。
    “啊，这是什么？！”
    “毒，是毒！！！”
    “虫，好多虫子，啊！！！”
    “美女，好多美女，来陪哥哥玩儿啊，哈哈哈····”
    有人惊恐，七窍流血。
    有人惨叫，浑身都在‘融化’，血肉分离。
    有人被不知多少虫子噬咬，惨叫声惊天动地。
    有人却在哈哈大笑，满脸那啥之色，像是在享受天地间最原始的美好美好，但却浑然不觉，自己正将自己浑身抓到鲜血淋漓···
    前前后后，合共十余人一同出手。
    但却连齐紫·凡三人的衣角都未曾碰到，蓝彩儿不过是轻描淡写间，便将他们尽皆惨死，且死状凄惨！
    又是一挥手，成片的储物袋、宝物等飞来，被蓝彩儿收入手中。
    “我们看看其中的价值，再分一分？”
    “没那么麻烦。”
    齐紫·凡却是笑道：“就按照储物袋的数量分吧，具体价值没必要分那么清楚，就当开盲盒了。”
    “开盲盒？”
    “未知，才期待嘛。”
    “也是。”
    蓝彩儿觉得有理，便将储物袋分了分。
    季初彤收起储物袋，没有第一时间打开，而是惊叹道：“你的修为虽然比我们低上一些，但这等手段，却是比我们出手更方便，也更···”
    她和齐紫·凡出手，自然也能轻松斩杀这些真仙、天仙。
    但却绝对做不到如蓝彩儿这般轻描淡写。
    “残忍？”
    蓝彩儿自嘲一笑：“不用想着避开这些字眼，早已经习惯了。”
    “事实上，对任何一位巫蛊圣界的修士而言，这些字眼，并没有半点杀伤力。”
    “甚至对于一部分修士来说，反倒会让他们更加兴奋，下手更狠。”
    “···”
    “也对，你们都已经习惯了。”
    “习惯啊。”蓝彩儿却又唏嘘道：“真是一种很可怕的东西。”
    “就别感慨了吧。”
    齐紫·凡笑道：“我们是来掏血刹魔君老巢的，却未曾想有人捷足先登，还要对我们出手。”
    “这波大赚啊~！”
    “是挺赚的，把学啥魔君的老巢掏了之后，咱们还可以去方才杀那些天仙、真仙的老巢看看。”
    “对！”
    一阵笑谈，三人离血色古刹越来越近。
    这才发现，古刹不仅仅只是血色而已，从其外表的墙体来看，其上甚至有着血液在流淌！
    不知是那种生物的血液，也不知其存在了多少年。
    但其上隐约透露着阵阵不详、森然之意，很是骇人。
    “我有些好奇。”
    季初彤突然带着一丝好奇开口：“血刹魔君已经身死道消，化身也被我以因果之术一同斩杀，可以确定，他必然没了。”
    “但，他在天仙之中也不算太强，其老巢，又是如何让十余位真仙、天仙联手攻击一年有余，都无法得手？”
    “他若在，依靠阵法，且不惜代价的情况下倒是的确可以办到，可他已经没了，这又是为何？”
    季初彤很好奇。
    蓝彩儿闻言，也觉得奇怪，便道：“的确很奇怪。”
    “或许，他的老巢之中隐藏着什么宝物？亦或是这古刹，原本是一位金仙的府邸、遗迹？其内有着远超天仙层次的阵法？”
    “这看起来的确不像是一位天仙的发源地。”
    齐紫·凡深深看了一眼血色古刹、以及古刹后方绵延到虚空深处的涛涛血河，沉声道：“我甚至怀疑这地方作为一位金仙的发源地都绰绰有余！”
    “嗯？”
    两女一惊。
    也就是在此时，阿无姐露头。
    “找到了！”
    “关于血刹魔君的消息，附近诸多世界中都有记载，其中，最为全面的是···”
    “血刹魔君，发源于血刹之中，有传言称，血刹不毁，血刹魔君不灭。”
    “更有传说称，血河才是血刹魔君的力量源泉，虚空血河尚存，血刹魔君便永远不会彻底灭亡。”
    “只要有足够的时间，血河便会再度孕育出一个血刹魔君，所以，血刹魔君其实已经存活了很长一段岁月。”
    “甚至，数千万年之前便有血刹魔君的记载。”
    “嗯？”
    三人都有些错愕。
    “数千万年前就有关于血刹魔君的记载？！”
    被齐紫·凡和季初彤斩杀的血刹魔君可是只有天仙修为！天仙，靠什么活数千万年？
    至少在当下这个诸天万界的时代根本活不了那般漫长的岁月。
    “难不成他真的是不死不灭？”
    季初彤皱眉，随即看向那涛涛血河：“这血河于虚空深处绵延而来，宽阔、长久、波涛汹涌。”
    “其内更是隐藏着杀戮大道与诸多阴暗、恐怖的道则，想要破灭，恐怕并不容易。”
    “只是，河流本身···也能孕育出生灵？”
    “而且还能一次又一次的孕育么？”
    一般而言，河中有生灵，很正常，如鱼虾蟹。但河流本身突然‘生’下了一个人来，这本就很惊人。
    对季初彤和蓝彩儿来说，这‘题’有些超纲了。
    “不是没有可能···吧？”
    齐紫·凡有些迟疑。
    他也没法给出确切答案，毕竟阿无姐所说的，都是她在附近那些世界中‘查’到的相关记载。
    事实到底是否如此，却没有人能够证实。
    但，通过此事，齐紫·凡却想到了另一个人物，一位存在于洪荒传说中的大佬。
    三千神魔之一，冥河！
    冥河老祖，有名冥河教祖，据说血海不枯，冥河不死。
    传说中，盘古开天之后，体内一团污血落下，是为幽冥血海，幽冥血海中，有一胎盘，冥河老祖孕育其中，其生而伴有黑白二剑，皆为先天灵宝，名为元屠、阿鼻。
    不仅如此，冥河开始时跟鸿钧学道，看女娲造人成圣之后，学习女娲造人创造了阿修罗一族，也想成圣，但后来也没成功。
    但阿修罗一族也曾强横一时···
    冥河老祖，也是个厉害角色，虽然未曾成圣，但在准圣之中却也是佼佼者一般的人物。
    而目前来看，这血刹魔君的传说，与冥河的传说，似乎有些共同之处？
    齐紫·凡暗暗自语：“论实力、底蕴，差距之大不知几凡，但的确有些共通之处啊。”
    “巧合么？”
    “还是···”
    “罢了，究竟是巧合还是确有联系，等进去探索一番之后，自有定论。”
    呼！
    齐紫·凡深吸一口气，目光坚定：“走，进去！”
    “他到底是一位普通的天仙，所谓数千年前的血刹魔君只是其师尊，还是真的多次‘重生’···”
    “探索之后，一切都会真相大白！”

第811章 另一片时空(W字)
    咚！
    血色古刹发光，浓郁的血光伴随着鲜血在流淌，其内还隐藏着密密麻麻的符文···
    数者合力，抵挡季初彤的攻势，让她微微色变。
    “应当已经达到玄仙巅峰之力了，但却依旧稳固，只怕就是金仙层次的攻击都并不容易破开。”
    “血刹魔君老巢的防御，竟然如此坚固？”
    “如此说来，要嘛是他鸠占鹊巢，得了一位昔年大能之府邸，要嘛，就是其内隐藏着某种惊人大秘密。”
    蓝彩儿目光幽幽：“我来帮忙！”
    她挥手间，蛊虫成片涌出，开始啃咬阵法。
    但，血光震动，血河波涛汹涌，竟是有着成片浪花从血河中飞出，拍机而来。
    “吞！”
    蓝彩儿未曾退却，手捏法诀，诸多蛊虫当即张开口器，虽然她的蛊虫都极小，但却格外能吞。
    然而，这次蛊虫却遇到了对手。
    被吞噬部分血浪之后，血河像是有意识、在震怒一般，更大片的血浪在血河中激荡，而后‘惊涛拍岸’！
    蛊虫们惊叫，在疯狂吞噬，看似勉强抵住了血浪，可吞着吞着，却尽皆变成了血色！
    原本紫黑色的蛊虫遮天蔽日，此刻，却是血色蛊虫成群，像是换了一个‘族群’。
    蓝彩儿终于变了脸色。
    “这血河有古怪！”
    “看出来了。”
    齐紫·凡拔剑，目光幽幽：“还不是一般的古怪。”
    古怪的东西天天有，但今天所遇到的，特别多。
    一个天仙···好吧，并不是瞧不起天仙，毕竟齐紫·凡如今也就是天仙修为。
    但血刹魔君这个天仙真的不强。
    这样一位存在，却拥有一间防御力如此惊人的洞府，甚至还与后面那条恐怖的血河有这说不清道不明的联系，这还不够古怪的么？
    此刻，齐紫·凡想着，要嘛，是这个血刹魔君机缘巧合走了狗屎运，成为某大能的传人，继承了这洞府。
    要嘛，便是这血刹魔君其实只是一个代号，他们这一脉的人代代单传，每一代都号称血刹魔君，这洞府什么的，也是继承而来的。
    再不然···
    便是这洞府真的与洪荒传说中的产物有某种关联。
    而若真是如此，这洞府，便是自己目前已知在诸天万界时代中，与洪荒有关联的仅有几件物品之一！
    “给我开！”
    他出手，以诛仙剑诀强斩，三人合力，终于让那血色古刹的阵法开始巨震，隐隐有破碎迹象。
    “真龙拳！”
    有手一剑劈出，左手真龙拳轰击。
    这一刻，齐紫·凡几乎打出了两种金仙层次的攻势，阵法终于彻底破碎。
    轰！！！！
    只是，伴随着一声炸响。
    不仅阵法破碎了，就连血色古刹都蹦毁了半个。
    也就是有涛涛血河之水护持，否则，只怕整个血色古刹都得蹦毁，彻底变成废墟。
    齐紫·凡：“···”
    季初彤：“···”
    蓝彩儿：“···”
    三人都有些发懵。
    “是你的攻势太强了吧？出手也没个轻重。”季初彤一阵嘀咕，让齐紫·凡眨巴着眼，老一阵没回过神来。
    “我这···”
    这找谁说理去？
    没出真龙拳的时候打不破，出真龙拳直接把洞府打崩了半个？
    “这血河之水退去了。”
    伴随着蓝彩儿的低语，齐紫·凡收起心中疑惑，低声道：“进去看看！”
    艺高人胆大。
    三人保持着最基本的精神，直接闯入蹦毁了一半儿的血色古刹，结果发现其中十分空旷。
    或者说···空荡荡的，啥玩意儿都没有。
    一眼看去，到处都是血液在流淌，就连墙壁上都是，仿佛整个血色古刹都是由血液凝结而成。
    又仿佛什么生物的腹腔内一般，有些令人作呕。
    除此之外，就是说家徒四壁也没任何问题了，好似之前被人洗劫过似的。
    “什么都没有···”
    季初彤黑了脸色：“白忙活了？”
    “不会是被人捷足先登了吧？这个年代还有倒斗的？且就算是倒斗的，这也忒干净了啊！”齐紫·凡一阵嘀咕。
    “什么？”蓝彩儿听了个七七八八，却并不明白。
    “额，没什么，总觉得不应该这么干净才对。”
    齐紫·凡想了想，道：“我把这血色古刹彻底打崩了试试！”
    话音落下，他立刻出手。
    这一次，无需太过用力，血色古刹便彻底崩了，脚下的‘地面’也随之消失，取而代之的乃是一片血河涛涛。
    但诡异的是，这片血河流淌到他们脚下的位置后，便直接消失了。
    这很奇特！
    众所周知，但凡江河，都会有源头与终点。
    而大江大河的终点，基本都是海洋。
    这血河，必然称得上是大河了，源头不知在何处，但其宽足有数万里，长看不到尽头！
    这等河流，在虚空中成型，未曾依托大地而存在，本就非常‘玄幻’。
    但最‘玄幻’的是，原本奔流不息的血河，在到了此刻三人脚下的位置后，却是突然‘消失’了。
    就好似黄河到了中下游阶段，突然没了似的。
    分明前面一百米，都还是水流端急、惊涛拍岸、汹涌澎湃。
    结果到了脚下，突然就没了！
    水流哪儿去了？
    不知道！
    就好似凭空消失了，又仿佛连接着另一片空间，下半截河流直接‘瞬移’了？
    “古怪，当真是古怪。”
    齐紫·凡嘀咕道：“我还以为这血色古刹有什么问题，其内隐藏着很大一片空间什么的，所以从外界看来，才会觉着血河就此消失了。”
    “可现在看来，却根本不是如此，并非是血色古刹的存在让这血河突然‘消失’了。”
    “而是因为血河在此突然消失，所以才建造了一座血色古刹在这里，为的就是掩饰这血河的古怪？”
    “嗯？！”季初彤一愣：“你为何会有这般想法？”
    “的确很奇怪的想法，但是话说回来，这般猜想，也是合情合理的吧？”蓝彩儿咬着自己的小手指，从牙缝里蹦出几个字来。
    “毕竟无论怎么看，这血河都更为古怪。”
    “若是要‘掩饰’的话，怎么看都是血色古刹在掩饰血河。”
    “这倒是！”季初彤也觉得的确是如此。
    齐紫·凡则摊了摊手。
    “我只是随口一提，也并不能确定，而且还有另一个疑点就是，你们总不会认为那血色古刹是血刹魔君自己建立的吧？”
    “绝无此种可能！”
    两女当即摇头：“虽然他也是成名已久的天仙，可天仙必然建造不出来这等洞府，何况那阵法，已经是金仙层次了，就是玄仙，恐怕都要顶尖的玄仙，耗费巨大代价才能建起来。”
    “这就对了。”
    齐紫·凡笑了笑。
    “天仙必然是建立不出来的，但是问题又来了，古刹里什么都没有，只是一个光秃秃的建筑，难道你们不觉得太奇怪了么？”
    “这···”
    “的确有些奇怪。”
    “若是一个正常洞府，自然不会这般‘简洁’，不，这甚至都不能用简洁来解释了，根本说不通！”
    谁家里没有点家具啊？
    你说你喜欢简洁风，连沙发都不要，但你总不能连床都没有吧？就算你是脚盆鸡的人，总也要有点榻榻米、棉被什么的。
    再不成，吃饭的桌椅板凳得有吧？
    齐紫·凡也总算是知道，自己为什么进入血色古刹后会觉得那么奇怪了。
    因为，那种感觉就跟进了清水房一样。
    里面什么玩意儿都没有，干净的让人觉着根本就不像是住人的地方。
    就是提前遭了贼也不该是这样的。
    毕竟也没见过有贼能把人家房屋给偷的跟清水房一样啊！
    所以，这根本就不是一个正常的‘洞府’、‘老巢’！
    除非这个洞府建造出来根本就没用过、没人住过，那倒可以是‘清水房’。
    但是问题又来了，这不是血刹魔君公开的老巢所在地么？
    怎么会没人住过？
    所以，齐紫·凡更觉得奇怪，也隐隐觉着，自己似乎抓住了事情的真相。
    他沉思道：“这血色古刹，要嘛就是个用来忽悠人、掩饰血河‘终点’的存在，要嘛···”
    “也是为了用来掩饰其他什么东西，譬如血刹魔君的真正洞府之所在！”
    “总之，这血色古刹绝对不可能是血刹魔君的洞府！”
    此刻，他十分笃定这一点。
    “如此说来，这里应该藏着一些什么我们未曾发现之地。”季初彤也认同这一点，不由微微颔首。
    “所以···”蓝彩儿眼珠子一转：“你说你急什么？直接把血色古刹打爆了，若是不然，或许我们还能从中发现一些蛛丝马迹呢？”
    “你是认真的嘛？”
    齐紫·凡翻着白眼。
    虽然是男儿心，但此刻是女儿身，还漂亮的不像话，翻个白眼都让人觉着自己心都快化了~~~
    而且，咳咳。
    现在的身份可是齐紫霄齐圣女，咱翻个白眼，不过分吧？
    “要不我用时间倒退，把这血色古刹暂时拼好，你来找找看有什么蛛丝马迹？”
    “额！！！”
    蓝彩儿当即讪笑道：“那还是算了，我不擅长这个，你来说，你来说~~~”
    要说智商吧，她们的智商都不低。
    但要说推理，她们还真就自叹不如了。
    这一点从万界深渊中时，齐紫·凡的诸多操作，便让她们觉着自己的‘脑力’有些跟不上了。
    这倒也不是因为齐紫·凡的智商有多高，而是在现代社会混迹过几十年的人，眼界和看法终究会‘开阔’一些。
    这与智商无关，而是时代和社会的影响。
    毕竟在现代的时候，可没什么超凡力量，大家也都越来越不倾向于撸起袖子就干，而是尽可能动脑子、玩其他手段了。
    如推理电视剧、电影、小说什么的。
    如季初彤、蓝彩儿，甚至就是九大天宫之主什么的···他们懂个锤子啊？
    他们就是个修仙的，懂个屁的推理。
    齐紫·凡不是专业的侦探，但看的多了，总归脑子灵活一些。
    ······
    “那不就得了。”
    齐紫·凡嘀咕道：“大家都看看，这里肯定有问题，我敢肯定，而且就是在这血河消失之处。”
    “否则，那古刹也不会建立在这里。”
    “都找找，眼睛、神识、蛊虫什么的，全都用上，一定要把此地隐藏的秘密找出来。”
    “我有一种直觉···”
    “这里隐藏的秘密，绝对不仅仅只是一尊天仙的洞府，甚至，就是金仙的洞府都比不上！”
    天仙的财富，一般都比较惊人，尤其是成名已久，混的还不错的天仙。
    当然，那种最底层的‘散人’天仙例外。
    而金仙的财富，更是堪称绝顶。
    天仙还有穷的，金仙，却全都富的流油。
    但在齐紫·凡看来，这里隐藏的秘密，却比一位金仙的全部身家还要重要的多。
    “放心！”
    “开始吧。”
    蓝彩儿与季初彤没再提其他意见，一起动手，开始探查此地。
    然后，他们发现血河的消失的确很古怪，甚至可以说是诡异。
    就那般突然消失了。
    好似前方有一个空间通道似的，血河到了这里，便直接流入空间通道，直接消失不见。
    可仔细去看、去感受时，却又察觉到不到空间通道的痕迹。
    须知，蓝彩儿的天道之基中，所蕴含的便是空间法则，但此刻，就连她也未曾察觉出什么问题。
    仔细研究小半日后，蓝彩儿皱着眉头道：“真是古怪。”
    “我无论怎么想都觉着这一幕应该与空间有关，但就算是我聚精会神，拿出了所有关于空间的理解，都依旧没发现什么问题。”
    “似乎这里的空间很正常，甚至这血河的突然消失都很‘正常’。”
    “就因为这样，才更不正常吧？”季初彤摇头叹息：“我的各种手段都用上了，同样未曾探查出什么问题。”
    “一样。”蓝彩儿噘着红唇：“空间法则、我的蛊虫，全都用上了，甚至连河底我都去过，没有什么异常。”
    一开始，河底倒是有阵法。
    但是被她们打破之后，便畅通无阻了。
    河流消失处也没有任何问题，若是从河流下面过来，便会直接从河里‘露头’，然后出来。
    所以，血河真就像是直接消失了。
    “你呢？”
    两女都看向齐紫·凡，带着一丝期待。
    齐紫·凡没有直接回应，反倒是取出了观天镜：“阿无姐，你有所发现么？”
    “未曾发现什么。”
    阿无姐轻轻摇头：“附近的世界不多，但能够无声无息中探查的信息我都探查过了。”
    “这血色古刹存在已久，似乎有史以来便存在。”
    “但这么多年来，却没人将其破坏过，也没人知道这血河终点是何种情形。”
    “倒是有人猜测，血刹魔君在这血色古刹内孕育某种魔物，因此截断了虚空血河，不断收集血河之水···”
    “但这显然并非事实。”
    “知道了。”齐紫·凡点头，并道：“我也一样，没发现什么有用的消息。”
    “这···”
    两女缓缓皱眉。
    蓝彩儿咬牙切齿：“再来，我就不信了，还真找不出问题！？”
    “这里必然隐藏着秘密。”
    季初彤也不想放弃。
    尤其是，以她们目前的手段和实力，都无法发现端倪的话，便更加证明这其中隐藏着大秘密。
    虽然不知道这个秘密到底是什么，但近在眼前的大秘密，谁还没有点好奇心了？
    “我来试试吧。”
    齐紫·凡却是轻轻摇头道：“该用的手段都用过了，而这等突然消失的血河，最大可能就是与空间法则有关。”
    “但彩儿你也试过了，你的空间造诣，比我和季初彤要高出许多，连你都不曾发现，那便显然并非空间法则。”
    “但是···”蓝彩儿反驳道：“我还是认为这与空间有关，毕竟···”
    “的确。”
    齐紫·凡没有反驳她，只是道：“但除此之外，还有另外一种可能，可以造成此等匪夷所思的情景。”
    “你是说···”
    两女恍然大悟：“时间？”
    “嗯。”
    “而如果是时间的话，如今的我···”
    齐紫·凡盘膝而坐，眉心的天道之基符号开始闪烁，身旁，有着密密麻麻的时间碎片在飞舞。
    紧接着，他的身影突然一颤，而后像是分出了无数幻影，出现在无数维度···
    可若是仔细看去，却又会惊愕的发现，依旧只有一道身影坐在那里，好似方才的一切都是幻觉。
    但也就是在此刻，一种浩瀚、庞大的气息突然浮现，而后，一条虚幻河流突然出现，横跨星辰牧野。
    河流中，洁白的浪花滔滔。
    仔细去看时，却会发现，那些浪花竟然是像是无数生命所组成。
    数之不尽的生命，共同组成了浪花、组成了无尽长河。但这些生命，却又只能在河流中随波逐流、飘向下游···
    “时间长河！”
    蓝彩儿惊呼一声。
    季初彤也是面色微变，错愕道：“她的时间之道已经走到这一步了么？”
    “在红尘仙时，初步领悟时间倒退。”
    “到如今，成就天仙，却是已经能够引动时间长河，甚至探查诸多时间维度了？”
    “就算只是初步做到这一点，也依旧太惊人了一些，远超普通天仙所能做到的极限。”
    “按照我的估计···”
    她低语到：“就是精通时间之道的存在，也唯有到了金仙层次，才能勉强做到这一步吧？”
    “总之，厉害就对了。”蓝彩儿惊叹：“真打起来，你有几成把握？”
    “···”
    季初彤白眼一翻：“时间不出，空间为王。”
    “你扯这个干嘛？”
    蓝彩儿无语，这咋就两败俱伤了呢？
    关于诸多大道、法则，的确有着时间不出、空间为王的说法，这不是说空间不强，而是说空间之道非常厉害。
    可问题是，眼前就一个掌控时间的存在呀！
    还提这话，不是把自己拉下水么？
    蓝彩儿哭笑不得。
    “罢了罢了，还是静静等着吧，或许很快就会有答案了。”
    两人不再多言。
    眼前的血河消失，的确怎么看都与空间脱不了干系的样子，但若是与时间有关，却也可能出现这一幕。
    譬如空间可以让血河突然消失、瞬移。
    而时间呢？
    若是时间突然出现断层，相差了很多年，也有可能出现这种情况，譬如若干年后、或是若干年之前，血河并不存在。
    当然，涉及到时间的一切都极为深奥，就是齐紫·凡也未曾一眼看出什么问题来，她们自然更无法轻松了解了。
    不多时，时间长河消失，齐紫·凡也从那般奇异的状态之中退出。
    好似无数时间维度中的齐紫·凡全都消失了。
    他睁开眼，目中带着一丝疑惑。
    “没发现？”
    “的确未曾发现。”
    齐紫·凡皱着眉头：“但正因如此，我才更加奇怪了，而且，我现在有另一种猜想。”
    “什么？”
    “时空！”
    “时空？！”
    两女微微愣神，而后都反应过来：“是了！”
    “若是时空的话，的确更加合理，也唯有如此，我们才会都没有任何发现。”
    有可能让血河出现这种情况的两种法则，时间与空间。
    蓝彩儿精通空间，齐紫·凡精通时间。
    但他们两人却都没有任何发现。
    这本就有些说不通，但若是时空呢？
    “也唯有时空交错、融合，才能让精通空间的我，以及精通时间的齐紫霄都没有任何发现、看不出任何端倪吧？”
    “所以，该你们上场表演了。”季初彤摆出一个请的手势。
    “不，是该我们三个上场表演了。”
    齐紫·凡笑了笑，迎着两人不解的目光道：“我精通时间，彩儿精通空间是没错。”
    “但我们对于彼此之间的道却没有足够了解，甚至可以说几乎为‘白痴’，在这种情况下，想要融合时空谈何容易？”
    “可你不同。”
    “你就熟知所有大道，虽然谈不上精通，但却有足够的了解，所以，你负责引导融合，而我们负责出力。”
    “唯有如此，才有可能成功。”
    “明白了！”
    “来吧！”
    两女一点就透，当即会意。
    很快，操作开始。
    齐紫·凡与蓝彩儿各自施展时间与空间大道，瞬间而已，这里便出现了无数维度，更有层层叠叠、宛若无数镜面一般的世界浮现。
    同时，季初彤深吸一口气，左手空间、右手时间，开始引导着两人之间的法则相互接触、融合。
    她对于时间之道和空间之道的领悟都不算深厚，甚至就算成就了天仙，也无法施展时间加速，只能施展时间迟滞。
    但这次合作，本就不是需要她有多么高深的时间和空间造诣，所需要的，只是引导作用罢了。
    也唯有她熟知两种大道，才能做到这一代。
    嗡···
    时间与空间开始交汇。
    无数纬度、无数‘位面’，在这一刻开始融合。
    像是就在眼前，又像是相隔了无尽岁月、无尽空间。
    这一幕十分奇特。
    就是亲眼看见了，也说不清，道不明，只可意会、难以言传。
    也就是这一刻，齐紫·凡与季初彤、蓝彩儿三人，真正行走于无尽时空，开始寻找问题之所在！
    不过，她们目前的修为和大道境界还是太低，根本无法走出多远，也就是在这‘一亩三分地’的诸多时空探查而已。
    这一查，又是小半日过去。
    直到这一刻，三人似真似幻的身体猛的一震，而后同时睁眼。
    “找到了！”
    “果然是时空！”
    “进去！”
    唰。
    三人的身影猛的消失。
    ······
    这是一片血色的空间，或者说，血色汪洋！
    当然，说是血液所组成的海洋更为合适，血海！
    四周都是血液，粘稠、腥臭、落入其中时，如陷泥沼，行动都会受限。
    嗡！
    齐紫·凡三人第一时间撑开仙元，让周遭数百米方圆的血海被撑开，出现了一片‘空气’地带。
    “进来了！”
    “果然有问题！”
    “所以，这血河到了此处，其实便是汇入了一处血海，而这血海，被隐藏在了另一片时空之中么？”
    蓝彩儿举目远眺，却发现根本看不远。
    除被她们撑开的这一片区域外，四周都是粘稠的血液在流淌，阴森且恐怖，甚至还隐约透露着不详。
    “真不知是何人所为，我们方才行走时空之间，也不知向前追溯了多少年，才发现端倪。”
    季初彤面带惊容：“若是多人合力倒是不算太过惊人，可若是一人所为，那对方的实力，必然是通天彻地之辈！”
    “如果真是一个人干的···”
    齐紫·凡想到这里，也是不由嘴角一抽：“时间不出、空间为王，若是一个人便精通时空之道，同境界内，他无敌。”
    修士也分强弱，各种体系、各种大道之间同样有强弱。
    如果说纯粹的剑修，在同阶之中，天上便强过其他体系的修士半级，那么同为大道法则之中的时间之道，便是其中最为顶尖的存在之一，时间之下，便是空间。
    而若是时空合一···
    没有任何单一的法则能够阻挡，甚至就是其他的顶尖法则融合，也并非是时空的对手。
    真正的同阶无敌了。
    “还是先看看这地方到底有什么奇怪之处吧。”蓝彩儿打断了两人越说越吓人的话题。
    “而且我挺好奇，血刹魔君凭什么进来？”
    “或许是有什么‘钥匙’吧？”齐紫·凡并不觉得这很奇怪。
    有钥匙能‘开门’，合情合理。
    两女也随之点头，认为很有可能。
    “我们往哪儿走？”
    “四周看去都是血海，挺恶心的，就这么去探查么？”
    “似乎有些不妥，我们线索太少了，所以···工具人一号，该你上线了。”齐紫·凡笑着看向蓝彩儿。
    “就知道坑我。”
    蓝彩儿翻着白眼。
    但却也没迟疑，挥手间，大片毒虫四散，朝四面八方而去。
    她倒是也挺‘节约’的，没有使用正常的蛊虫，而是将之前吸了不少血河水，变成血色的蛊虫尽皆派了出去。
    这些蛊虫显然出了问题，虽然目前不清楚到底有什么变化，但用来在未知之处探路，却是毫无问题。
    蓝彩儿闭上了双目，脑海中时刻接受着大量蛊虫所传回的反馈。
    “目前一切正常，都未曾发现任何异常之处。”
    “没有碰到其他生灵，也没碰到任何洞府、异宝、植物等，就好似这只是一片单纯的血海。”
    “已经探测周围数十里···”
    “距离进一步提升，开始探测百里之地···”
    蓝彩儿阵阵低语，在汇报情况。
    血海有多大，暂且不知，因为这鬼地方能够屏蔽神魂，她们也不是用钥匙走正门进来的，而是‘偷渡’。
    所以，只能慢慢来，急不得。
    当探测数百里后，蓝彩儿突然面色微变。
    “有东西！！！”
    “是什么？我的蛊虫数量正在迅速减少，似乎有什么东西在以蛊虫为食！”
    “南方···不，不对，东方也···”
    “嗯？！”
    “我们似乎被包围了！”
    蓝彩儿睁开双目：“我的蛊虫已经损失殆尽，但也发现了那些东西的真面目！”
    “是什么？”季初彤立刻追问。
    “孑孓！”
    “孑孓？！”
    齐紫·凡眼皮一跳：“血海，还有这种东西···”
    孑孓，或许一般人会很陌生，但齐紫·凡读书的时候还真就仔细了解过。
    这东西，其实就是蚊子的幼虫！
    蚊子的一生，有四个阶段。
    一开始自然是卵。
    卵产在水面、水边或水中三种不同的位置。按蚊和家蚊约在二天内孵化，而伊蚊则在三至五天。
    第二个阶段便是幼虫：蚊子的幼虫称为孑孓。
    孑孓用吸吸管呼吸。摄食有机物及微生物，口的刷毛会产生水流，流向嘴巴。
    这个时期约维持10～14天，经4次蜕皮后变成蛹。
    第三个阶段是蛹，蛹的形状从侧面看起来成逗点状。不摄食，但可在水中游动。靠第一对呼吸角呼吸，经二天完全成熟。
    第四个阶段便是成虫，新出生的蚊子在翅膀没有硬之前无法起飞（羽化），且蚊子一生只交配一次什么的···
    咳咳，这些，关于交配什么的知识，齐紫·凡只是随意瞄了一眼，绝对不是故意的。
    而此刻问题出现了。
    孑孓以有机物和微生物为食，蓝彩儿的蛊虫极小极小，还真就是属于‘微生物’的范畴。
    “数量很多！”蓝彩儿的面露警惕之色，道：“我的蛊虫已然全军覆没！”
    “这···”
    季初彤皱着眉头：“那些孑孓很强？”
    “不算强，但胜在量大，而且是我蛊虫的天然克星，真要对比的话，个体比蛊虫更强，目前尚不知是否存在毒素。”
    “有些麻烦了。”
    蓝彩儿面带难色：“我还是第一次遇到这种局面···”
    她真的有些麻了爪子。
    作为巫蛊圣体，从小就毒人毒己，甚至是毒天毒地的，轮蛊虫数量，也是碾压旁人。
    不论你有多少帮手，反正都没有我多！
    从来都只有她群攻别人，哪儿经历过被别人群攻？
    但此刻，她所放出去的蛊虫也不少了，却在短时间内被全部吞噬，一只都没剩下。
    只是从这一点来分析，就足以确定，外面的孑孓很多，远比她的蛊虫更多！
    “那些孑孓是血色的，很不寻常，应该与这血海有着说不清道不明的联系。”蓝彩儿补充了一句。
    季初彤：“···”
    “废话。”
    她想嘀咕两句，却又不知道该从何说起。
    这还真有些难了。
    蓝彩儿的手段真的非常‘恶心人’，也很棘手，莫说是同阶了，就是自己比她更高一阶，都不愿意跟她动手。
    因为她的蛊虫不但多，还毒！
    若是下死手，自己很可能会着了道。
    这不是自己不强，而是蓝彩儿的手段太‘阴险毒辣’，可现在进来遇到的第一‘个’对手，就是蓝彩儿加强版？
    齐紫·凡也皱着眉头。
    但却不是因为类似蓝彩儿s的孑孓，而是，他想到一件事！
    之前，他便有过冥河老祖的猜想。
    冥河老祖诞生于冥土血海···他是血海，血海也是他，只要血海不灭，冥河老祖便不死不灭。
    好嘛。
    之前还只是看到血河，有所联想。
    现在直接进入一片血海了！！！
    而且，不仅仅是血海而已，还发现了大片蚊子的幼虫孑孓！孑孓与冥河有什么联系？
    还真有！
    因为，洪荒传说中，关于血海的传说，除了冥河老祖之外，还有一个‘蚊道人’。
    关于洪荒血河，完整的传说是----盘古开天之后，体内一团污血落下，是为幽冥血海，幽冥血海中，有一胎盘，冥河老祖孕育其中，其生而伴有黑白两剑，曰元屠、阿鼻。
    胎盘化为十二品血莲（又称十二品业火红莲），与西方接引道人的十二品金莲台，还有魔祖罗睺的十二品黑莲，共为先天三十六品混沌莲台所化。
    只是后来血海中又养出一六翅蚊道人，叮了接引的莲台一口，吸掉了三品，所以后来只说接引的莲台有九品。
    而蚊道人的事迹，大概发生在封神时期···
    换言之，血海之中，出现蚊子的幼虫‘孑孓’，而且还数量惊人，这二者之间，本就有可能拥有一定的联系。
    当然，也可能没有，毕竟有水的地方就可能有蚊子。
    但，万一呢？
    如果，这真的是那一片血海···
    而血海不灭，冥河不死···
    齐紫·凡瞬间通体发寒。
    “大爷的，貌似有些大意了，如果这真是那片血海的话，恐怕冥河都还活着，这鬼地方···有大问题！”
    他浑身毛骨悚然，在这一刻真的很难淡定。
    冥河老祖是谁？
    那是洪荒时期便已存在的大佬，不知道多少年前就已经是准圣了，就是实力不得大进，怎么着也得是个准圣后期的存在。
    而所谓‘准圣’，就是在‘斩三尸’过程中的大罗金仙。
    斩去一尸，为准圣前期。
    二尸为中期，三尸为后期。
    若是能够三尸合一，便是真正的圣人了。
    “浪了浪了浪了···”
    齐紫·凡面色幽幽，心中嘀咕不已：“特奶奶的，还说能够战平金仙，终于不用太过憋屈了，却未曾想，直接就来到这样一片地方，疑似无比恐怖啊！！！”
    如果冥河真的还活着···
    得。
    就这样一个老不死，便足以镇压整个诸天万界！
    只怕就连昆仑天宫中疑似存在的老家伙都挡不住吧？
    惹不起啊！
    “齐紫霄？？”
    耳畔，传来蓝彩儿的呼唤声。
    齐紫·凡从思绪中退出，带着疑惑：“怎么？”
    “你发什么呆？问你呢，现在怎么办？”
    “要不，咱们出去？”
    “你在说什么胡话？喝高了？”蓝彩儿满脸问号：“好不容易才进来，这就被吓住了？”
    齐紫·凡张了张嘴，却是无法解释。
    同时，他也处于一种非常矛盾的心理状态中。
    就好比普通人看恐怖片似的，明明心里有些害怕，但却就是想看，越怕越想看！
    虽然觉得这地方很吓人，甚至有可能是那种老怪物存在之地，但如果真是如此，却可以通过这里，了解到一些洪荒时代的消息！
    齐紫·凡怎么可能不想要弄清楚。
    “我只是讲个笑话。”
    他笑了笑，将方才的话语抛之脑后：“其实也不是没有办法，只是，咱们在那之前，得做好准备----随时准备跑路！”
    “你就别卖关子了，快说吧！”
    蓝彩儿开口催促。
    “对付数量大，而个体不强的存在，最好的办法就是···毒！”齐紫·凡双目微眯，低语道：“除非它们万毒不侵，否则，你多来点猛药整下去，不怕它们不死！”
    “实在不行，大不了把整片血海都下毒！”
    地球人是怎么对付蚊子等害虫的？
    喷杀虫剂啊！
    杀虫剂是什么？
    毒药！
    修仙界的孑孓怎么了？那不还是蚊子幼虫么？下毒，毒死它们丫的，没商量！
    听到这里，蓝彩儿面皮一抖，幽幽道：“我算是知道你为什么说要让我们时刻准备好跑路了。”
    “若是这血海中还藏着更厉害的东西···”

第812章 你会怎么做(W字)
    “不是若是，是必然。”季初彤神色有些凝重：“孑孓是蚊子幼虫，既然有幼虫，便必然有成虫！”
    “且诺大的血海，应当是不可能只有孑孓、蚊子这一种生物吧？”
    “不过，若是就此退走，只怕我们三人都不会甘心。”
    齐紫·凡与蓝彩儿同时点头。
    甘心？
    怎么可能甘心！
    诸天万界太大了，神秘的地方、亦或是隐藏着一些大秘密的地方也不少。
    但是如眼前这等，藏的这么深之地，却是格外少见。
    更何况，在齐紫·凡看来，这地方甚至还可能与洪荒时代有关，若是就此离去，他怎么可能甘心？！
    除昆仑、万界深渊之外，这里，还是他所发现的第一处疑似与洪荒有关之地啊！
    “那我就动手了。”
    蓝彩儿深吸一口气，体表开始有蓝、紫二色的雾气、液体同时浮现，就好似从她毛孔中流出来似的，有些诡异与骇人。
    “你这···看起来可真够恐怖的。”
    齐紫·凡嘀咕了一句。
    蓝彩儿白了她一眼，也不多说，反而加快了自己的速度。
    哗啦啦···
    毒雾、毒液汇聚，到最后，竟是如同小溪一般，流入血海。
    很快，血海逐渐染上了一层幽蓝色与淡紫色，从之前诡异、恐怖之感，变的有些妖异了。
    “量够么？”
    季初彤略有些担忧：“这血海也不知有多大，若是量不足的话···”
    “够。”
    蓝彩儿却十分淡定表示：“我的毒并非是一般的毒，并非放入水中就会被稀释，而是能将其他物质也转化为毒素，时间越长、转化的越多。”
    “所以，量从来不是问题。”
    齐紫·凡闻言一愣：“病毒？”
    “嗯？那是什么毒？”蓝彩儿不解。
    齐紫·凡也不好解释了，但心中却是琢磨开来。
    一般的‘毒药’，自然不可能有这种效果，哪怕是最毒的毒药，也是要看剂量的。
    但是病毒不同。
    这玩意儿，可以疯狂感染、转化其他物质，或许只是一个病毒进入人体，就能疯狂‘转化’、‘繁殖’。
    如此一看，蓝彩儿的毒的确更像是某些病毒。
    “总之···看你的了。”
    “放心！”
    “另外，我们也选个方向，跟上去看看吧。”
    “好！”
    他们开始移动。
    以先选撑开血海，所到的方圆数百米内都是‘干净地带’，没有血水、也不见其他生物。
    移动到哪里，哪里的海水就会别撑开。
    当飞出一段距离之后，他们发现了孑孓，但此刻，却基本都已经死去，还剩下的一小部分也是奄奄一息，时刻有可能丧命了。
    “奏效了。”
    蓝彩儿长出一口气：“虽然不知道这些东西有没有毒，但我方才还真有些担心她们不怕我的毒。”
    “现在看来，这份担心是多余的。”
    “我倒是有有个想法了。”
    齐紫·凡摸着下巴，看着四周密密麻麻的孑孓，嘀咕道：“你有没有想过让自己的蛊虫多一种？”
    “···”
    “并没有这种想法。”
    蓝彩儿额头见汗：“我与普通的巫蛊一脉修士不同，所有蛊虫都是收入体内培养，所以都极小。”
    “这些孑孓虽然也不大，但让它们钻进我体内····办不到！”
    “额。”
    “那算了。”
    一路飞，一路毒。
    所过之处，海水变化，孑孓尽皆被毒死，成片的尸体浸泡在血海之中，却并不显眼。
    因为太小了，且血海并不透明，很难用肉眼察觉。
    至于神识，这血海也有一定的屏蔽之效，并不能探出太远。
    飞出一段距离后，蓝彩儿有些迟疑：“还要继续么？我们现在就跟没头苍蝇一样，只能乱飞。”
    “不要改变方向，朝一个方向飞过去试试看吧！”
    齐紫·凡沉吟道：“我们的确不知道这里的线索，但肯定有些地方值得我们去注意与发现。”
    “现在能做的，就是期待一切顺利。”
    当！
    突然。
    被他们撑开的结界猛的一震。
    三人顿时露出警惕之色。
    “有什么在攻击结界？！”
    “咦？”
    “那是···一颗蛋？”
    他们愕然发现，并非是有什么生灵在进攻结界，而是一直飞的过程中，结界边缘碰到了一颗血色的蛋！
    不过，说是蛋却也并不贴切，因为这颗蛋没有‘蛋壳’，但却很坚硬。
    蛋体与血海几乎融为一体，若非这次碰撞，齐紫·凡三人都很难发现。
    而此刻仔细去看时，就会发现，这个蛋像是活物，如同有着脉搏与心脏跳动一般，有规律的跳动着。
    同时，还有一丝微弱的生命气息···
    “活动？”
    “像是在孕育着什么生物。”
    “···”
    “怎么处理？”
    三人对视一眼，此刻都有些迟疑。
    “低调一些吧。”
    片刻后，齐紫·凡决定狠一些：“我们现在对血海一无所知，为防意外，不管它是个什么鬼东西，直接弄死！”
    “就当是潜入了。”
    “潜···潜入？”季初彤满脑子问号。
    “对啊，潜入。”齐紫·凡非常淡定：“将所有发现和有可能发现我们的生灵全部弄死，不就潜入成功了么？”
    季初彤：“···”
    蓝彩儿却是双目放光，十分赞同这个说法：“有道理！”
    “砸了它！”
    砰！
    蓝彩儿出手，将这一枚血蛋击毁。
    整个过程中倒是未曾出现什么意外，随后三人再度朝之前的方向前行。
    孑孓的数量再减少，并非是被毒杀的太多，而是在穿过那片区域后，孑孓便开始锐减。
    就仿佛唯有那一片区域是孑孓的老巢。
    血色的蛋倒是也未曾再遇到，直到三人一股气冲出海面。
    这是一片昏暗之地。
    没有阳光、也没有月亮，虽然不至于伸手不见五指，但光线的亮度也堪称可怜。
    天空昏暗，带着一丝诡异的褐色。
    与此刻脚下红中泛着幽蓝、淡紫色的血海相互‘衬托’，诡异、不详之感格外强烈。
    “可以开始探索了。”
    “我来吧，你们辅助。”
    齐紫·凡看向两女，轻声开口。她们也未曾反驳，点头应下，并叮嘱道：“小心一些。”
    “这地方有些不详，尽可能不要太明显。”
    “放心。”
    齐紫·凡手持观天镜：“我有阿无姐呢。”
    季初彤、蓝彩儿：“···”
    “这叫你来？”
    “咳，不要在乎那些细节。”
    观天镜放光，开始探测这一片世界。
    在血海之内，被血水阻隔，自然不好探查，但是如今到了海面上，却是要轻松许多。
    不多时，阿无姐便有了结论：“这片血海不小于摇光大世界。”
    “不曾发现陆地。”
    “咦？发现了一种类人族生物，不过他们的神识不算强，应该没有发现我的探查，要不要过去看看？”
    “找到了！”
    突然，阿无姐的音量提高不少：“发现一处漂浮于血海之上的建筑群，看起来应该是之前血刹魔君的居所！”
    “先去血刹魔君的洞府！”三人一致决定，先去血刹魔君的洞府看看。
    至于那种类人族生物，现在了解太少，还是莫要贸然前往接触为好，先到血刹魔君的洞府看看，或许便有一些收获呢？
    “好，我为你们引路！”
    “麻烦你了，阿无姐，顺便盯着那些类人族生物，且看他们会做什么，或是分析出他们的行为方式。”
    “何须如此客气？”
    阿无姐反驳，并应下：“我会盯着他们的。”
    ······
    一路飞行。
    有阿无姐亲自当导航，再加上那些类人族生物的神识并不强，所以他们倒是可以一路畅通无阻，安全的来到了那片疑似血刹魔君府邸的建筑群中。
    同样是一片血色。
    同样是一座古刹，只是并非坐落于血河之上，而是漂浮在血海上，如同海中孤岛。
    但却没有阵法守护，也没有血海为之‘镇守’。
    齐紫·凡三人入内时，没有遭到任何阻拦，十分轻松。
    “看来血刹魔君对于自己的真实洞府十分自信，觉得没人能找到这里来。”蓝彩儿嘀咕道：“否则不会没有任何布置。”
    季初彤却反驳道：“我倒是认为，他是对于外面那个假洞府更自信，觉得没人能破开。”
    “···”
    “这不一样么？”蓝彩儿无语道：“你咋想的，为何什么都要反驳于我？”
    季初彤眨了眨眼：“有吗？”
    “没有吗？”
    “额，应该没有吧？”
    “应该，你肯定有！”
    “咳，不要在意那些细节。”
    季初彤略微尴尬的咳嗽一声，让齐紫·凡险些笑喷。不要在意那些细节，这话还是从自己这里学过去的吧？
    而且，他也挺好奇的。
    因为这厮也发现季初彤似乎有些‘针对’蓝彩儿，倒不是对她出手，也不是看她不爽，就是喜欢怼她！
    似乎不论说点啥都想怼她两句，挺好玩儿的。
    至于到底是啥原因，齐紫·凡也不知道。
    甚至，不仅仅是齐紫·凡不知道，就是季初彤自己，此刻也有些发懵。
    原本她还真没发现这一点，直到被蓝彩儿提出来，季初彤才在一阵迟疑中扪心自问。
    “对啊，为什么呢？”
    “我为何要在言语中处处针对于她？”
    “这···”
    想不通！
    季初彤皱起了眉头，久久不语。
    好在，接下来的一些发现，让她们的注意力都从这个话题上转移。
    血色古刹内，各种修士常见的物品一应俱全···
    桌椅板凳、茶壶、床铺等，都有不少，且还有一间房屋乃是‘宝库’。
    不过，就连宝库也没有阵法守护，显然血刹魔君是真的认为没人能找到此处，或者说，若是有人能找到此处，布下阵法也无用了，所以没有任何防备。
    仅有一道普通的房门，推开之后，便是‘宝库’。
    宝库外面看上去平平无奇，就像是一间小房子，但入内后却发现如同一方小世界，足有数万平方米。
    大部分地方都用来堆放着仙晶、灵石，尤其是灵石，几乎堆满了半边屋子。
    甚至仙晶都有数十万块！
    就是不看其他物品，仅仅看这些‘钱财’，就已经十分惊人。
    “土豪啊！”
    “真没看出来，这血刹魔君一个天仙，其财富却如此惊人···”
    “还有好多奇珍！”
    三人一路闲逛的同时，将宝库内的物品通通收走，虽然未曾发现那种足以引发‘无边杀戮’的重宝，却也堪称收获极大！
    都是一些，‘中等’奇珍，单独放出去不算太过惊人，可胜在数量大。
    到最后，阿无姐估量了一算，道：“若是尽皆加起来，只怕足以媲美一位金仙的身家了。”
    “真有钱！”
    齐紫·凡惊叹：“现在我确信，这血刹魔君绝对不是自己一人，要嘛背后有师门传承，要嘛就是掏了某人的老窝。”
    “不过，现在都归我们了，此行不亏，也不枉我们废这么大的力气！”
    可以媲美一位金仙的身家！
    这其中的‘财富’，极为惊人，就算是一分为三，也依旧极为可观，比最富有的玄仙，都毫不逊色，甚至还要超过不少。
    毕竟，金仙已经是真正意义上的大能，除非心中没有这方面的想法或是欲望，否则，敛财···太轻松了。
    “再到其他地方转转，这里应该会有一些东西才是。”
    三人离开宝库，在古刹内的其他房屋内寻找。
    不多时，齐紫·凡色变。
    “这···”
    他发现了一座人头塔！
    密密麻麻都是人头，至少数千个，有的早已丧失了神性、彻底腐烂，只剩下森森白骨。
    有的已经腐烂大半，看上去极为恶心。
    最上层的部分，却还都未曾腐烂，只是每一个都瞪大了空洞的双眼，像是全都瞪着这间房间的入口。
    尤其是当齐紫·凡站在入口处时，更是感觉头皮发麻、浑身都是鸡皮疙瘩。
    “他奶奶的，这血刹魔君还有这种嗜好？！”
    齐紫·凡忍不住爆了粗口。
    这特娘的也太隔音人了！
    不难看出，这些人头都是‘仙’的头颅，且最弱的都是仙人境界，换言之，这血刹魔君应当最少斩杀了数千名仙！
    且看上去，这百余万年来，他一直都在这么干，因为最下方的人头骨看上去已经经历了至少百万年岁月！
    “这得是什么样的人才会有这样变态的心理。”
    这厮忍不住吐槽：“堆这样一座人头塔在自己家里，怎么着，还准备没事儿的时候就多看几眼？”
    “疯了吧！”
    “也不瘆得慌！”
    他实在很难理解这种‘变态’的爱好，但作为一个现代人···好吧，对于这种事儿，也算是见怪不怪了。
    因此，齐紫·凡很快回复心情，并在这屋内找到一个玉蝶。
    这个玉蝶不过巴掌大，与其说是玉蝶，倒不如说更像是一个甜甜圈，只是中间的‘洞’仅有拇指大小。
    拿着玉蝶，退出这间阴森恐怖的房间，正好碰到从另外两边搜寻过来的蓝彩儿与季初彤二人。
    齐紫·凡倒也未曾隐瞒，挥了挥手中玉蝶，道：“找到这东西，其中应该记录着一些什么。”
    “试试看吧。”两女都来了兴趣。
    齐紫·凡点头，随即将一缕仙元注入其中。
    玉蝶随即放光。
    而后···
    一阵刺耳且嘶哑的声音传出：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿···”
    嘿了挺久，声音才逐渐停息。
    季初彤、蓝彩儿：“···”
    “有毛病吧？”齐紫·凡再也忍不住自己的吐槽之魂：“神经病啊，不知道自己的声音难听么？”
    直到此刻，玉蝶内才再度有声音传出。
    “六千七百四十八。”
    “很吉利的数字。”
    仍然是哪个嘶哑且刺耳的声音，怎么听都带着满满的自得。
    “？？？”
    “哪儿吉利了啊喂？”
    齐紫·凡瞪着一双大眼睛，是真的想要骂人。
    “大罗金仙···”
    “哼，还说，只要成为大罗金仙，就可以接管血海，就能成为至高无上、天上地下皆无敌的存在。”
    “我呸！”
    “大罗金仙是那么好成就的么？”
    “还是如我此刻这般逍遥自在，啊，当真是吉利的数字，待我再去杀上几尊仙，带回几颗人头，数字必然更为吉利。”
    ······
    “七千两三颗了，吉利，当真是吉利！哈哈哈哈！”
    ······
    “七千零一十八颗，吉利无比！！！！”
    “不过，听说有天道之基的消息，若是能够将天道之基弄到手，或许，便有机会踏足大罗金仙之境，若真是如此，或许···”
    “去试试吧，若是能够成功，便该我天上地下无敌！”
    “嘿嘿嘿嘿，吉利啊~”
    ······
    声音就此消失。
    齐紫·凡看着手中玉蝶，险些忍不住将其一把摔了。
    这他妈到底拿哪儿吉利了啊？感情人头越多、数字越大越吉利？您这吉利还真是与众不同啊！
    而且···
    “这货还写日记呢？！”他无语凝噎。
    “什么叫日记？”季初彤不解询问。
    “对啊，什么叫日记？”
    蓝彩儿也不明白。
    “日记···”
    “日记就是下贱人才写的东西！”
    “下贱人才写的？”
    “对！正经人谁写日记啊？你们写吗？”
    “我不写，我都不知道什么叫日记。”
    “我也不写···”
    “谁能把心里话写在日记里？”
    “写出来的那还能叫心里话？下贱！”齐紫·凡对着‘玉蝶’狠狠的鄙视了一把。
    随即又道：“不过话说回来，他倒是也给我们透露了一些消息。”
    “如果，他成就证道大罗金仙果位，便可掌控整片血海，到那时，天上地下皆无敌？”
    这厮摸着下巴，心中那种熟悉的感觉更强烈了。
    掌控血海、天上地下无敌···
    什么样的人才能称之为无敌？
    首先，得不死不灭吧？
    掌控血海，或者说，是将自身与血海融为一体，跟传说中的冥河一样，血海不灭，便永远不死···
    是否也算是不死不灭了？
    难道这真是那片血海？
    齐紫·凡眉头微皱，看向古刹外，那泛着幽蓝色与紫色的血海，心情突然有些烦躁。
    “如果真是那片血海，那么按照血海不灭、冥河永存这个说法来看，冥河必然应该还活着才对。”
    “但此刻，却又说，只要成为大罗金仙，血刹魔君便能掌控血海···”
    “所以，不是那片血海么？”
    若是不然，冥河还活着，一个区区大罗金仙也配掌控血海？
    疯了吧！
    e···
    就是这么疯狂。
    在当下，大罗金仙是绝顶，但与冥河老祖比起来，一个大罗金仙还真就是‘区区’。
    完全不是一个量级的存在，根本没的比。
    “除非，有人能够违背这个‘规律’，血海仍然存在，却把冥河给弄死了。”
    “但这也说不通，血海乃是冥河的本体，若是本体尚在，怎么会死？”
    “现在怎么办？”蓝彩儿把玩着一团蛊虫，那玩意儿不断涌动，密密麻麻，也不知道有多少。
    季初彤微微沉吟，但并未吭声，而是看向齐紫·凡：“你怎么看？”
    “用眼睛看。”
    齐紫·凡手心发光，那玉蝶顿时炸裂：“我有些后悔了，当时不该把那狗东西弄进清明上坟图里，不然或许还能得到一些消息。”
    “···”两女不语。
    后悔有啥用？
    “不过现在嘛，说那么多也是徒劳。”
    “这血海中仍然有秘密，只是，我们得自己去发掘了，比如，那个类人种族。”
    齐紫·凡拍了拍手，情绪逐渐稳定。
    “阿无姐，现在情况如何？”
    “暂且没有异常。”阿无姐当即回应：“但瞒不了太长时间，毒素已经蔓延到那附近。”
    “···”
    三人一愣。
    齐紫·凡更是直接看向蓝彩儿：“有没有办法···”
    “没有！”
    蓝彩儿翻着白眼：“按照你们的说法，我就真成了工具人了呗，需要人家的时候就叫人家彩儿，不需要人家的时候就叫人家牛夫人。”
    “放出去的毒，哪里还有收回来的道理···”
    她一边翻白眼、一边嘀咕，但同时，却又从古刹中走出，来到血海边，摘掉手套，伸出纤纤玉手，竖起···中指。
    别误会，中指并非是朝齐紫·凡和季初彤，而是缓缓接触水面。
    呼啦啦！
    无风起浪。
    海面突然泛起波纹，但却是反向波纹，并非是由近而远不断扩大，而是由远而近、不断缩小，波纹的最中心处，则是蓝彩儿的指尖与水面接触之处。
    “还真能收回来？！”
    季初彤瞪眼，齐紫·凡亦是瞠目结舌：“你这能力，真是厉害了！”
    “巫蛊圣体，但凡与巫蛊一脉相关的能力，我天生便能用，且比普通修士辛勤修炼一生更为熟练与强横。”
    “我放出去的毒，自然能收回来，而且，速度更快。”
    ······
    远处海面。
    原本正迅速扩散的幽蓝色与淡紫色，突然一顿，而后以更快的速度‘原路返回’。
    速度太快了。
    不多时，竟是引发海浪···
    ······
    “嗝！”
    约么半个时辰后。
    海中最后一缕幽蓝色与紫色毒素被回收。
    蓝彩儿起身，打了个饱嗝儿，脸上泛起红晕，甚至双目都有些迷离了。
    一步迈出后，更是一阵摇晃，像是喝醉了酒，站立不稳。
    “有点太多了。”
    她像是意识到自己有些失态，开口解释，却没发现自己连说话都有些大舌头了。
    “···不奇怪，不奇怪。”
    齐紫·凡和季初彤再看她的目光，就像是看怪物一般。
    她体内到底藏了多少蛊虫和毒？！
    不说其他，仅仅是这一个多时辰的所见，就足以吓死个人。
    尤其是齐紫·凡，作为现代人，还是个研究生，他不知道多少次听过一句话---抛开剂量谈毒性就是耍流氓。
    但他觉着，在蓝彩儿这里，话应该反过来说。
    抛开毒性，谈剂量就成了。
    “喝醉，额···吃多了，要不要睡一觉？”季初彤难得流露出一缕关心情怀。
    谁知，蓝彩儿却是打着饱嗝上前，一把揽住季初彤的肩膀。
    值得一提的是，在这个过程中，哪怕‘喝醉了’，她也未曾忘记戴上手套。
    “喲？”
    蓝彩儿伸出纤纤玉指，勾起季初彤的下巴，面带红晕、吐气如兰：“你竟然还会关心我？”
    “还以为你除了怼我，啥也不会呢？”
    “咯咯咯咯咯。”
    季初彤当即满头黑线：“我管你去死！”
    啪！
    一把打掉她的‘鸡爪子’，季初彤又骂道：“最好掉进血海里淹死，那句话怎么说的来着？”
    “淹死算求。”
    “嘻嘻嘻嘻···”
    蓝彩儿双手叉腰，也不知想到了什么，哈哈大笑，那极具特色的‘民族服饰’也掩饰不足其过人规模，齐紫·凡正好站在侧面，这一看，不由啧啧称奇。
    “好一个横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”
    “咳···”
    “那什么，你这种状态要持续多久？我觉着我们还是等你恢复之后再过去吧。”这厮连转移话题。
    “对。”季初彤表示十分赞同：“就她这种状态，若是就这般过去，必然会出乱子。”
    “不用！”
    蓝彩儿大手一挥：“我清醒着呢。”
    砰砰砰。
    她玉手捶胸：“非常清醒，现在就走吧。”
    齐紫·凡：“···”
    季初彤：“￣_￣｜｜”
    “原地休息。”
    齐紫·凡挠着头，略显无奈：“休息好了再出发。”
    “唉？你们怎么不信呢？我真好着呢！”蓝彩儿嚷嚷着，丝毫没觉着自己‘喝醉’了。
    “我没醉，我还能喝！”
    “拿酒来，我还能喝！”
    “喝你个大头鬼！”季初彤笑骂一声：“来，神仙醉，把她彻底灌迷糊了，免得她胡言乱语。”
    齐紫·凡一惊：“不是，你冷静一些，我知道她挺漂亮的，但你们都是女子，莫要···”
    “呸！”
    季初彤满头垂下黑线：“胡言乱语。”
    ······
    最终，闹腾了小半日，蓝彩儿总算是消停了。
    神仙醉自然没敢让她喝。
    摆明‘吸毒’吸嗨了，若是再喝醉，控制不住自己身体内那还量的毒素，还不搞出大乱子来？
    谨慎些总是没错儿的。
    小半日后，蓝彩儿清醒过来，回想起自己在之前的所作所为，脸直接红透了，跟个猴子屁股似的，也不好意思再吭声。
    所以，这一路走下去，倒是十分安静。
    原本被染成幽蓝色与紫色混杂的血海重新变成了血色，途中，阿无姐还说，自己发现了‘蚊子’的存在。
    数量极其惊人，据说是在某一片海域上空徘徊。
    但是齐紫·凡三人都没有去招惹的想法。
    谁知道那玩意儿到底厉害不厉害···
    ······
    “就在前方大约万里之外，据我观察，他们的神识强度大概可以覆盖万里范围。”
    “再向前，应该很快会被他们发现。”
    阿无姐示意三人止步，并告知了自己的发现。
    “那个族群内强者不少，但缺乏顶尖强者，只是他们的状态有些奇怪，不同于普通修仙者与仙家。”
    “怎么说呢···”
    “就是，灵智似乎也不高。”
    “灵智不高？”
    三人对视一眼，都有些奇怪。
    事实上，以他们的神识强度，在这里已经可以清晰探测到那个族群的存在了。
    强者的确不少，就是金仙层次的能量波动，都有七八位。
    但这种层次的强者，还灵智不高？
    而与季初彤和蓝彩儿的错愕不同，齐紫·凡更多的，还是震惊。
    因为，那个类人族群的长相，让他猛然反应过来，且想到一些地球那边自古存在的传说与‘记载’。
    三头六臂、青面獠牙，双目赤红且绽放光芒。
    这，便是那个‘类人族’的特征。
    身体与人族没有太大区别，但却长有六只手臂，且他们大多赤着上身，唯有下身穿着简易服饰。
    同时，三颗脑袋格外明显。
    且每张嘴的嘴角都有獠牙外露，看上去格外狰狞。
    除此之外，这个族群，男性凶悍且丑陋，而女性尽皆貌美。
    这分明就是传说中有关于‘阿修罗族’的描述。
    “难道···真是那片血海？”
    齐紫·凡在这一刻头皮发麻，觉着自己像是触碰到了某种禁忌！
    而在当初搜寻诸多关于传说、神话的记载之时，也曾发现过一些关于阿修罗族的记载。
    其中，最经典的部分是：阿修罗本性率直，但因其常常带有嗔恨之心，执着与其他众生的争斗，所以有时也不能说是善类。
    男修罗于各道中，常常兴风做浪，好勇斗狠；于诸天中，不时攻打天王，以谋夺位。
    女修罗貌美，时常迷惑众生，使修道人难以修行。
    修罗道众生的思想比较偏激，他们处事的方法比较偏向于“以暴制暴”，有点黑暗正义的色彩。
    除此之外，还有一些关于阿修罗族‘下落’与‘去处’的记载。
    那是在佛经之中。
    佛经中记载：于阗国有一位沙弥，名般若弥伽薄，持戒精严，他专诵《华严经》。
    一天，忽然有人出现在他面前，合掌说道：“诸位天人请师父前去，希望师父闭上眼睛与我同去。”
    这位沙弥顷刻间便到了天上，帝释天当即跪于其前，并请示道：“我们现在正在与阿修罗大战，屡战屡败，天宫即将被摧毁，恳请大师屈尊为我们诵《华严经》，希望得到佛力的加持。”
    沙弥乘坐着天人的战车，在心中默念《华严经》，再让诸天的天人对抗强敌阿修罗。
    阿修罗见此景，忽然之间，竟溃不成军。须臾之间，天人便送此沙弥回到了人间，从此他身上便染上了天香，一辈子都没有消散。
    ······
    佛经中的记载是否真实，又具有多少可信度，齐紫·凡并不知晓。
    但是，从这些只言片语中来推测，自己神识所‘看’的那些生灵，以及他们的形式作风，可不就是阿修罗族么？
    “只是，他们的灵智，似乎的确不高的模样。”
    从他们行动来看，齐紫·凡也不得不认可这一点。
    虽然所看不多，但他们目前的表现，真的有些‘智障’。
    如虽然是同族，动不动就开打，或许这还能理解为他们‘好战’，可打着打着突然哭了是怎么回事？
    甚至一边打，一边拉？？？？
    这都不是‘灵智’不足了，是真的有些‘智障’。
    但这很不合理。
    就是凶兽这种‘没脑子’的生物，在实力到了大帝阶段之后，灵智也会‘突飞猛进’，若是能够成仙，就是比人类要笨一些，却也绝对是在正常范畴，最多也就算是‘老实人’。
    可自己所看到的那位，分明有天仙层次的战斗力了，却能做到一边打一边拉这种事儿来···
    就是放在一头野兽身上也做不出这种事啊！
    不仅如此，他们还茹毛饮血。
    譬如一些实力不算强的阿修罗，便在血海中狩猎一些不知从何而来的凶兽，但却根本不烹饪，更不处理。
    只要抓住，拖上来便是一阵猛啃。
    一群阿修罗一起啃！
    与此说是阿修罗族，倒不如说是没有智慧的‘野兽’。
    “不对劲，这很不对劲！”
    齐紫·凡皱眉，想了想后：“我们过去看看！”
    “以他们这种智慧，就算真发生碰撞、打起来了，我们也能全身而退。”
    “好！”
    季初彤和蓝彩儿不知道阿修罗是个什么情况，全当这是一种类人族群，但这个族群的智商，也是真的让她们‘冒冷汗’。
    ······
    轰！
    海面炸裂。
    一个仙人境界的男性阿修罗大呼小叫，惨嚎不止，被一位真仙境界的女阿修罗几乎打死了。
    但他却毫不退却，吼叫着：“我要你！！！”
    “给我生，孩子！”
    “滚！”
    女阿修罗黑着脸，一次又一次将对方击飞，却始终无法让其放弃‘想法’。
    这附近有着诸多血色建筑，同样是血色古刹。
    但相对于血刹魔君的居所，却明显弱‘低端’许多。
    无论是高度、还是大小而言，都是如此。
    甚至破败程度也要远胜于血刹魔君的居所，不过这倒是颇为正常，毕竟这些阿修罗一直都在大战。
    齐紫·凡三人到了高处飞着，未曾落下、也未曾隐匿行踪，就是这般看着。
    按照正常情况而言，此刻的他们作为外来者，必然早已被‘围观’，甚至按照他们如此好斗的情形来看，就是突然出手死战，都是合情合理之事。
    可是，却没有任何人搭理他们三人。
    就好似他们的存在与空气一般无二，看都没‘阿修罗’看一眼。
    “···”
    “这恐怕不仅仅是灵智偏低能够解释的了。”蓝彩儿小声嘀咕道：“就是我最弱小的蛊虫，尚且有极为强烈的警惕性，可他们，这···是在是难以理解。”
    “就算他们的神识强度偏弱，我们离的这般近，也该早已经发现我们了吧？”
    季初彤轻轻点头，而后道：“按照齐紫霄的话来说，就是···反应迟钝？”
    齐紫·凡嘴角一抽。
    反应迟钝？
    是不是真的如此，他也不知道，但他确定，这些阿修罗绝对有问题！
    或许身份的确是阿修罗没错，但是‘脑子’，却像是被什么东西给换了。
    “你们看我们正下方大战的那一男一女。”
    “换了是你们，会如何对付那男性？”
    “···”
    两女一愣。
    “你是觉着我们的灵智也有问题？”
    “想要考研我们的智力？”
    蓝彩儿黑着脸：“若换了是我，如此冒犯，那就让他来！”
    “能牵我的手而不死，算他命大。”
    “你这···那若是他不死，你就嫁给他？”
    “···”
    “额，太丑了。”蓝彩儿终究还是表示拒绝：“看不下去。”
    “你呢？”
    齐紫·凡又问季初彤。
    “记得有一次外出，我隐藏了自己的实力，在一座修仙城池中，那城主之子对我有些想法，被我拒绝后，便想要用强。”
    “再然后呢？”蓝彩儿表示好奇：“你把他杀了？杀得好。”
    “我未曾出手，但我师尊灭了他全族。”
    齐紫·凡嘴角抽搐不已···

第813章 元屠、阿鼻（W字）
    “狠人，你们都是狠人！”
    齐紫·凡竖起大拇指，表示不服不行。
    是真的服啊！
    “我问你们遇到这种情况会如何处理，你们一个说让他牵手，另一个说师尊灭了对方全族···”
    “你们倒是正面回答我的问题啊！”
    “到底怎么做？”
    “下杀手？还是怎么样？”
    两女皱眉，看着这厮，而后竟是异口同声道：“为何是你问我们，而不是我们问你？”
    “那你倒是说说，若是你遇到这种情况，会如何处理？”
    齐紫·凡：“···”
    “行吧，你们倒是学聪明了，怕暴露‘智商’，所以反将一军？”
    “这还不简单，分两种情况。”
    她笑了笑：“且看是否允许同族相残，若是允许，自然是直接杀了。毕竟看那女性的反应，也是极度厌恶对方，既然都极度厌恶了，还有什么好说的？”
    “若是不允呢？”
    “不允许同族相残，以她的实力，无法对抗全族，当然就不能下杀手，但是下狠手总是没问题的吧？”
    “打到他短时间内失去行动能力，无法再纠缠自己，如此简单的选择都不会。”
    “这灵智，真是低到有些惊天动地了。”
    然而，对于齐紫·凡的话，两女却没觉得多么有道理，反而觉着好奇：“就这啊？”
    “就这？？？”
    “你这也没见得多么智慧吧？”
    “对，这只是基操，但是进阶操作在后面。”
    齐紫·凡笑了笑，声音渐冷：“若是能杀，就要狠，不留后患，免得给自己惹麻烦。”
    “若是不能杀，而下了狠手，后续就更要注意，绝对不能留下任何后患。毕竟谁也不知道在下了那种狠手之后，对方是否会怀恨在心。”
    “否则，那就是后患无穷。”
    “在这个时候，就要想办法，借刀杀人也好、设计陷害也罢，必然要将其坑死。”
    “且还要斩草除根！”
    “这！”
    两女浑身发寒，就是蓝彩儿都眉头直跳：“我以为自己够狠，却未曾想你比我还狠。”
    “那之后呢？”季初彤像是在‘取经’：“按你所说，抛开这个族群的灵智而论，正常情况下必然会被察觉。”
    “所以才要斩草除根，而这也正是斩草除根的重要性。”
    齐紫·凡呵呵一笑：“就算有人察觉有任何？只要不留下关键性证据就无妨。”
    “何况，与之相关的人都已经凉了，谁还会对此事揪着不放？”
    “怀疑，从来都不能当做证据。”
    “···”
    季初彤瞪着美目，一时无语。
    蓝彩儿却是恍然大悟，一副原来如此、受教了的表情。
    “所以，我的这个回答，还算有合格么？”
    “基操。”蓝彩儿撇嘴，心里虽然觉得很不错，但嘴上却是不会承认的。
    “嗯，基操。”
    季初彤也跟了一句。
    “你们啊！”
    齐紫·凡摇头一笑。
    “我们还是主动下去吧，若是不然，恐怕不知道多久他们才会反应过来。”
    轰！！！
    也就是此时，下面又打上了。
    那女性阿修罗出手间，不知道多少血水逆冲而上，接着倾泻而下，若是正常人，必然早已躲开，或是挥手阻隔血水了。
    但是处在那边范围内的阿修罗们，却是呆呆的站在那里，根本没有半点要躲闪的意思，而后任由血水冲刷着自己，弄的狼狈不堪。
    “···这灵智，也真是够低的。”
    蓝彩儿不由嘀咕。
    随即，一行三人降落，正式出现在阿修罗眼中。
    然后···
    阿修罗们懵了。
    就是那两个正在打架的一男一女，此刻也是停下了手来，愣愣的看着三人，满脸茫然。
    “这是什么？”
    “不知道。”
    “似乎像是···嗯···”
    “要不要打他们？”
    “没见过。”
    “我们怎么办？”
    阿修罗们嘀嘀咕咕，他们的话语齐紫·凡三人自然是听不懂的，可他们的神识波动也格外强烈、未曾有任何隐瞒，所以能够清晰弄明白他们的意思。
    但也正因明白，才能进一步发现和确认，他们的灵智到底低到了什么地步。
    “各位。”
    齐紫·凡以神识与他们交流。
    毕竟就现在的情况来看，想让这些阿修罗自己决出个子丑寅卯来，实在是有些困难。
    还是早点开口的好，或许还能避免一些不必要的争斗。
    “我们是外来者，机缘巧合之下来到此地。我们没有恶意，只是希望与各位聊聊，互换一些消息。”
    这一刻，三人都露出和善表情。
    倒也并非他们忽悠这些脑子不太灵光的阿修罗，而是他们此刻确实没有什么恶意。
    想的，只是弄清楚这里的具体情况，以及与血海相关的一些事。
    譬如，血刹魔君是否每隔一段时间就会重生？
    “外来者是什么意思？”
    “机缘巧合呢？谁知道？”
    “不知道，但是他们说自己没有恶意···”
    阿修罗们又自顾自聊上了，但他们所聊的内容，却让齐紫·凡三人满头黑线，一阵无语。
    说不能交流吧，似乎又可以正常交流。
    但你要说可以正常交流，这种程度又让人格外难受。
    “退下。”
    就在此时，一声无比沧桑的声音自一栋破败古刹内传出。虽然只是简简单单两个字，但其内却包含了诸多情绪。
    齐紫·凡三人瞬间确定，终于出来了一个‘正常’的阿修罗。
    “终于！”
    季初彤轻声道：“若是再这样下去，我怕自己会忍不住动手。”
    蓝彩儿深以为然，不断点头。
    然而。
    就在他们仨以为周围的阿修罗都会听令退下时，却发现他们一脸淡定的站在原地，好似什么都没听到。
    但实际上，他们却听到了。
    “老祖宗好像在让我们退下。”
    “为什么要退下？”
    “我还想多看一会儿这些外来者，他们好奇怪，为什么只有一个头、两只手？是被谁切掉了吗？”
    “可真惨，也真丑！”
    “···”
    三人一阵无语。
    也就是此时，那沧桑的声音再度传来：“滚！！！”
    轰！！！
    血海炸裂，伴随着强烈的冲击波瞬间作用到所有阿修罗身上，这些阿修罗顿时无法再淡定，纷纷惨叫着、被冲飞。
    而后像是刚刚反应过来一般，面带惊恐，大呼小叫着远去。
    “老祖宗打人了！”
    “快跑啊！！！”
    齐紫·凡：“···”
    季初彤：“···”
    蓝彩儿：“···”
    三位‘靓女’嘴角抽搐、眼皮跳个不停，彻底无语凝噎。
    这些存在，真的是‘仙’和一群实力不低的存在？这智商，真的是没谁了呀！
    也就是此刻，那沧桑的声音带上了一丝虚弱：“没想到，竟然会有人前来。”
    “过来吧，想来你们也很好奇。”
    怎么办？
    三人对视一眼，齐紫·凡轻轻点头：“过去看看。”
    “那便打扰了。”
    蓝彩儿不着痕迹的开口，随即，其脚下血水突然变色，但很快恢复正常。
    这一切被齐紫·凡两人看在眼中却未曾说破，而后一同朝声音源头而去。
    那是一间没有什么‘特色’的古刹，与其他古刹看上去相差不大。
    没有门，或许原来是有的，但如今早已不复存在，只剩下一个被摧毁的门框还能依稀辨认。
    古刹大厅内，一阿修罗族老者坐在那里，地面便是血海表面，不是荡漾着浪花，但却生者一堆火。
    他就这般坐在火边，极为苍老，好似全身上下每一处都布满了岁月的沧桑。
    “人···”
    他抬头，目光十分浑浊，好似并不清醒，但却有一种特别的光亮在其眼中诞生。
    “原来，真的有人这种生物。”
    他感慨着，脸上带着震惊与欣喜，但多的，却是难以置信之色。
    看着他，齐紫·凡目光微凝。
    季初彤与蓝彩儿也颇为警惕。
    这是一位金仙巅峰存在！
    一位阿修罗族的金仙，而对于她们而言，这却是一个未知种族，不知其能力，不知其善恶。
    面对这样的存在，自然要无比警惕。
    “前辈知道我们人族？”
    齐紫·凡同样十分谨慎，但却顺着这个话题问了下去。
    “知晓。”
    这位苍老的阿修罗点头，随即目光一直在三人身上游离，像是在辨认、在分析‘人’这种生物。
    “我诞生之时，便有一些记忆。”
    他轻叹：“关于我族、关于人鬼神妖···都有一些，但却并不多，可是，从未见过。”
    “已经不知多少岁月了，我甚至怀疑这一切都是虚假而非真实，直到方才你们出现。”
    诞生？！
    齐紫·凡心头一跳，压制住自己的好奇，故作平常道：“前辈你方才所言，诞生？”
    “诞生。”
    他点头：“或许你们并不知晓，我们一族，名为阿修罗···”
    果然！
    齐紫·凡瞬间彻底确定这一点。
    而季初彤和蓝彩儿，却是一脸迷茫与好奇。
    “阿修罗族？”
    她们默默相视，尽皆不了解、也不明白这是一个什么样的种族。
    “我们依附这片血海而生，也在这片血海中死去，世世代代、早已不知历经多少岁月了。”
    “但据我所知···”齐紫·凡接过话题：“阿修罗一族，应当也是配后，生下后代？前辈却说自己‘诞生’以来，是指出生，还是？”
    “嗯？”
    这苍老阿修罗双目转向齐紫·凡，目中闪过好奇之色：“你知晓阿修罗？”
    “曾在一些古老的记载中得知一二，不知真假，希望前辈能够为晚辈解惑。”
    “原来如此，你们方才说自己是外来者，如此说来，外界，也还有着关于我族的传说么？”
    齐紫·凡没吭声。
    但，外界有没有关于阿修罗族的传说，他还真说不准。
    地球时代必然是有的，但是诸天万界时代，难说。
    “的确，如你所言，一般而言，我族的后代都是由男女交配后怀孕、生下，外面的阿修罗，也都是如此。”
    “但我，与我的妻子，却是这血海孕育而出，血海，便是我们的母亲。”
    这？！
    另一个版本的冥河？
    齐紫·凡心头猛跳，但从他们的实力来看，却显然并不是‘冥河老祖’，甚至连冥河老祖手下的几名阿修罗族大将都相差十万八千里。
    所以，只是血海孕育而出的阿修罗族么？
    不知齐紫·凡想法的苍老阿修罗再度开口：“其实，血海母亲孕育而出的阿修罗，才是最完美的存在。”
    “我与妻子虽然相互吸引，也诞下了诸多子嗣，但他们···”
    “唉。”
    “如你们所见，他们的灵智极低，几乎只有本能的喜好与厌恶。”
    他一阵摇头，叹息中满是落寞与无奈。
    “或许，这与我们这一族被诅咒有关吧？”
    “诅咒？”
    蓝彩儿十分好奇，她一部分手段便是‘诅咒’，此刻不由想要了解更多。
    毕竟，能让一位如此强大的金仙巅峰存在都深陷诅咒之中，这种手段必然不弱。
    若是能够了解一二，甚至将其破除，对于她来说，会有很大的帮助。
    “诅咒么？”
    齐紫·凡却是微微皱眉，而后缓缓摇头：“或许是，但或许也并非如此。”
    “前辈，我们没有恶意，而此刻看来，你也是如此，若是可以，我希望咱们双方能够畅所欲言，真诚交流。”
    “自然。”苍老阿修罗轻轻点头：“若非如此，你们如何能够进来？”
    “是晚辈小人之心了。”
    齐紫·凡笑了笑，分别指向两女：“我是齐紫霄，左边这位名为季初彤，她是蓝彩儿。”
    “不知前辈名讳？”
    “仓。”苍老阿修罗指了指自己：“我的名字。”
    “仓前辈。”
    三人抱拳，行了一个道礼。
    仓并不懂这些理解，却也能看出个大概，便缓缓摆手：“不必如此。”
    “齐紫霄，你方才所言，这一切，或许并非是诅咒？”
    季初彤和蓝彩儿也是满脸好奇的看着他。
    “是！”
    齐紫·凡点头：“不过晚辈也不能确定，只是有些怀疑，在此之前，恕晚辈冒昧。”
    “诅咒一说，是前辈你从何处得知？”
    仓未曾犹豫：“此乃我与妻子商量后所得出的结论。”
    “我们活了极为漫长的岁月，甚至我们的儿子、孙子、乃至数十、百代之后，都逝去了许多。”
    “但是，我们之后，却全都···”
    “而且，在我们与生俱来的记忆中，便有一场模糊、但必然是惊天动地的大战。”
    “那场大战波及整个血海与阿修罗一族。”
    “从那之后，血海中似乎再无阿修罗存在，直到无数岁月之后，我与妻子同时诞生。”
    “根据这些线索和结果，我们猜测，有一种神秘诅咒，是当初大战的另一方所种下，一直埋于血海以及阿修罗一族体内。”
    “所以，我们诞下的子嗣，才会如此···愚蠢。”
    仓想来想去，终究还是用出了愚蠢二字。
    “我曾亲眼见证数以百万计的阿修罗一族降生，数十万计的阿修罗死去。”
    “都是我与妻子的血脉之后，但却全都如此。”
    “实在是···”
    他的脸上在这一刻写满了痛苦。
    一种悲呛的情绪在蔓延，就是蓝彩儿与季初彤也被‘感染’到，面露悲切。
    齐紫·凡则是微微皱眉。
    “原来如此。”
    “这···的确有可能是某种诅咒的存在，但也有另一种可能，只是有些许的不符。”
    “什么可能？”
    仓顿时看了过来，目中带着愤恨与无奈。
    “前辈你的妻子···”
    “逝去了。”
    仓幽幽叹息：“在生命的最后关头，她将一切都给了我，因此我才能残喘到如今。”
    “若是我不在，这些孩子无人照顾···”
    季初彤与蓝彩儿顿时流下泪来，被这浓烈的悲伤所‘引导’，无法淡定。
    无数子孙、后代，智力方面全都有问题。
    一对老父亲、老母亲，为此操碎了心。
    这其中的悲哀有多胜，未曾经历之人，实在难以理解。
    她们没有过后代，甚至从‘仙’的年龄来说，她们甚至可以说是‘未成年少女’。
    但在这一刻，却都被这股情绪所影响，难以自拔。
    齐紫·凡也不好受，但他终究抗住了。
    “这样么？”
    他凝神道：“那便无法测试了，但据我所知，近亲繁衍，会很容易出现各种问题。”
    “具体一些便是，很多的疾病都是由于近亲繁殖所造成，如胎儿畸形、智力缺陷、或者一些先天性疾病等。另外近亲繁殖也会使得很多的疾病犯病风险提高。”
    “用专业一些的话语来说便是---夫妇从共同祖先那里获得了较多的相同基因。很容易使对后代生存不利的有害基因相遇，从而加重了有害基因对子代的危害程度，所以容易生出问题孩子。”
    “曾经表兄妹结婚的夫妇，生下7个孩子，除1人还算正常外，其余6人均有不同程度的异常。老大自幼傻残，早年夭折。
    老二现年32岁，形如3～4岁正常孩子大小···是为侏儒。”
    “当然，表兄妹‘近亲繁衍’并不会全都如此悲剧，但，表兄妹尚且有可能如此，若是亲兄妹，甚至体内‘缺陷基因’完全相同的话···”
    仓、季初彤他们肯定不知道什么是基因。
    但现在齐紫·凡也没办法跟他们详细解释，只能通过神识波动笼统的告诉他们其大概意义。
    所以，他们虽然似懂非懂，却也能大致明白基因的意思。
    而此刻，齐紫·凡又道：“我想知晓，除‘智力缺陷’之外，前辈你的孩子，是否还有其他缺陷，如早夭、侏儒等？”
    其实，齐紫·凡也有些好奇和怀疑。
    近亲繁殖的确会导致后代很容易出现各种问题，但却并不是百分之百，就是亲兄妹也不会百分之百。
    就算真是有些意外导致出问题的几率达到了百分之百，也不会全都是‘智力缺陷’吧？
    “早夭、侏儒···”
    仓皱着眉头，本就苍老的脸庞在这一刻更是布满皱纹，像是无法再张开了一般。
    “未曾有。”
    没有？
    齐紫·凡一愣，正想说那大概是自己猜错了，却听仓又道：“若是孩子身体不好，以我与妻子的实力，可轻易让他们恢复健康，所以，从未有过早夭与侏儒。”
    “但，身体不好的孩子的确不少。”
    “···”
    齐紫·凡的话语硬生生憋在嘴边。
    险些忘了这是‘神秘侧’！
    夭折？有问题？
    对于仙，甚至金仙大佬来说那算什么？
    轻轻松松就能‘治好’，但是脑子里面的问题，却连金仙都束手无策么？
    “而若是如你所言，这一切，岂非都是我与自己的错？！”
    仓反应过来，面带后悔与懊恼，同时带着深深的震惊：“我与她，同为血海孕育，的确算是亲兄妹，属‘近亲’···”
    他难以再淡定，从火边起身，来回踱步。
    “前辈。”
    齐紫·凡未曾第一时间去安慰，因为这还真没法安慰。
    ----如果真是因为近亲繁衍才导致这样一场悲剧的话。
    “请先不要着急，我们先确定问题之所在吧，或许的确是诅咒，因为一般而言，近亲繁殖并不会十成十出现问题。”
    “恰好，蓝彩儿对于诅咒有些了解，或许让她帮你看看，便能确定。”
    “···”
    仓猛的看向蓝彩儿，浑浊的双目中闪烁着奇特光芒，有些骇人，同时，他有些迟疑。
    而面对他的迟疑，齐紫·凡三人都不意外。
    良久。
    仓逐渐平复：“那就麻烦你了，小姑娘。”
    “不麻烦。”
    蓝彩儿上前，以自身手段细细感应，但是···感应不到。
    “还请前辈放开防备，您境界太高了···”
    尴尬。
    一位金仙巅峰，不知道活了多少年的大佬，可不是想‘检查’就检查的。
    “你来吧。”
    仓几乎没有犹豫，放开防备。
    不多时，结果出来了。
    蓝彩儿目中闪过一丝不忍，未曾开口。
    仓却已经明白了她的意思，不由仰天长叹，老泪纵横。
    见他如此，蓝彩儿更适合不忍，并道：“或许诅咒并非在你身上，而是在你们的后代身上···”
    仓闻言，便又叫来一个后代。
    那是一个实力‘很弱’的阿修罗，看上去还是孩童，只有分神期修为，在阿修罗一族之中，的确是‘弱者’。
    而对于这种修为的阿修罗，蓝彩儿‘检查’之时也会更加轻松与得心应手，不会错过任何细节。
    但结果同样很残酷。
    “···，没有发现明显的诅咒痕迹。”
    蓝彩儿终究未曾把话说死：“我最擅长的并非诅咒，所以，我得出的结论并非一定就是正确的。”
    “是啊前辈。”季初彤也道：“这丫头就是个坑货，连我们自己人都坑，未必就是当初···”
    “不用多言，这是我应得的。”
    仓却摆了摆手，重新坐了下去，佝偻着生子，倍感凄凉与沧桑。
    齐紫·凡见状，也是十分唏嘘。
    甚至有些怀疑，自己到底该不该说这些？
    说破了，虽然帮仓解开了多年来的疑惑，但却只会给他带来更多痛苦。
    而且他也说不明白，为何近亲繁衍到了阿修罗一族这里，便是后代百分百有问题了？
    同时，齐紫·凡很想了解，仓与生俱来的记忆中，当年那一战！
    以及，他到底知道一些什么。
    可惜，在目前这种情况下，想要去了解当年所发生的一切，却是格外艰难了。
    毕竟人家的情绪都已经这样了···
    他摇了摇头，只能道：“仓前辈，你无需如此。”
    “就算真是近亲繁衍，这一切也并非没有解决之法。”
    “嗯？”
    仓瞬间抬头，在这一刻，苍老的目中如同带着灼灼火焰：“如何解决？”
    “你有办法？”
    “若你能解决此事，你要什么，我便给什么！只要我有。”
    “前辈言重了。”
    听到这句话，齐紫·凡心中也是轻松了不少，至少，仓承受住了这个打击，未曾发疯，也未曾出现意外，比如当场暴毙什么的···
    否则，还真要白忙活一场了。
    他低声道：“我们不需要前辈做什么，只是有一些事想要了解，还望前辈不吝赐教也就是了。”
    “你们想知道什么？”仓没有任何犹豫。
    “还是先说解决之法吧。”
    齐紫·凡看出他的急切，若是此刻就问，难免会因为急切而错过一些什么。
    先以诚意示人！
    这一刻，齐紫·凡也不由得感叹，得亏自己是现代人，受过‘科学教育’。
    否则还真没办法解决这事儿。
    因为近亲繁衍什么的，在古代，还真没这个说法。
    哪儿有什么近亲繁衍的说法啊？
    或许亲兄妹之间这事儿很少，但‘表兄妹’之间，却是多了去了。
    你就是成了仙，也不知道这其中到底有什么‘奥妙’啊。
    仓没有再开口，而是一直盯着齐紫·凡，并凝神静心，静静倾听。
    “要解决阿修罗一族目前的困境，有两种方法。”
    还有两种？
    仓一愣，他本以为要解决这种困境无比艰难，甚至难如登天，结果你一开口就给我来两种？
    蓝彩儿和季初彤也是一脸懵。
    她们也不懂这个呀！
    偏偏自己的伙伴‘齐紫霄’懂，而且还‘非常懂’的样子，这差距不就出来了么？
    她们也很好奇。
    “齐紫霄到底是哪里知道的这些？”蓝彩儿很好奇：“你们修仙界，还有人研究这个？”
    “···”季初彤一脸茫然：“我也不知。”
    阿无姐倒是想到了一些什么，毕竟她很清楚现在上号的人是林凡而非齐紫霄，但她却不能说~
    “其一。”
    齐紫·凡却不知道她们在想什么，只是把自己的想法一一道来。
    “找其他族群的异性结合、繁衍。”
    “这种智力缺陷有可能会遗传，但也有可能不会，且不遗传的可能性更大。”
    “既然近亲繁衍会出问题，那便用‘不亲’的对象来繁衍，其他种族的生灵，自然是‘不亲’了。”
    “但不同种族之间或许会有‘生殖隔离’问题的存在，也就是无法受孕，因此种族的选择方面需要慎重考虑。”
    “这种办法见效快，随时都能实施，但缺点是，阿修罗一族的血脉从此之后便不再纯净了。”
    仓微微皱眉。
    “其二？”
    “其二···”
    齐紫·凡目光幽幽：“见效慢，但却可以保证阿修罗一族的血脉纯正。”
    “只是，还会多出许多如此刻这般灵智极低的阿修罗。”
    “具体办法是，将仍然会进行生育的阿修罗分成多组，每一组都在组内通婚。”
    “数···数十代之后，再让新生的阿修罗互相通婚，只要避免同组之人通婚便可。”
    “如此，应当也可解决这一问题。”
    齐紫·凡有些不太确定这个办法是否一定可行。
    因为严格来说，之前仓说过，他们都已经繁衍百代了。
    按理说，就算是尽情繁衍，过了这么多代，部分血脉应该也已经‘稀释’，变成不是‘近亲’了吧？
    因为现代科学研究表明‘三代’之后，便不算是尽情了。
    除非，阿修罗族的血脉‘基因’比人族强很多，三代远不足以变成‘非近亲’。
    在这种情况下，他们又不知道近亲繁殖的危害性，不曾注意这一点，所以，十代八代之内，仍然是近亲。在不知情的情况下，的确有可能再度变成近亲繁衍，而且可能性不低。
    这样的话···
    倒是也勉强能够说得通就是了。
    也正是考虑到这一点，齐紫·凡没说‘三代之后’就能正常通婚，而是说数十代。
    还加了一个‘应当’，不曾百分百确定。
    至于到底要用哪种法子，便要看仓的决策了。
    “生殖隔离···”
    一个陌生的名词，齐紫·凡没有解释的想法，但仓也能大致明白其中之意。
    比如阿修罗族和这血海中的‘鱼’、‘怪’，能有后代么？
    想到这里，仓有些尴尬。
    因为自己这些后代的真的太‘智障’了，什么事儿都干得出来，据他所知，在这段漫长的岁月中，有不少阿修罗都干过这事儿···
    但却没有任何后代。
    这就是生殖隔离吧？
    而且，血脉不纯正···
    “呼！”
    不多时，仓幽幽道：“我选第二种。”
    “这些孩儿们，都太愚蠢了，就是找到没有生殖隔离的种族，也是害了他们一生。”
    “既如此，这是我阿修罗一族的命运，又何必把其他生灵拉下水，害了他们？”
    “数十代而已···这般漫长的岁月都过去了，也不差剩下这些岁月。”
    仓很善良。
    至少，他表现出来的是如此。
    这是，在齐紫·凡想来，还真未必就是这样。
    e，以灵气复苏之前的地球来举例，很多单身狗，尤其是大几十岁却依旧单身的男人而言，真就未必在意自己的老婆有点智障。
    毕竟，齐紫·凡就知道不少‘女疯子’，被一些单身汉给骗到家里去那啥，然后大了肚子。
    这种事说起来有些毁三观，但真的存在，而且还不少。
    何况，这些女阿修罗也不是疯子。
    更何况，女阿修罗都非常漂亮，还有三头六臂！！！
    或许突兀看去有些畸形和害怕，但多看几眼其实也没什么好怕的，指不定有人还就好这一口。
    毕竟三头，就代表有三张嘴呢，是吧？
    林子大了什么鸟都有，诸天万界多少人啊，肯定有人就喜欢这一口，甚至三头六臂的种族也不止阿修罗一个，能看对眼的肯定有。
    再加上阿修罗一族的女子实力都不低，只要肯听话，相信愿意跟她们一起的种族和生灵也不算少。
    只是，仓都已经做出决定了，齐紫·凡自然不会多说什么。
    ······
    也就是此刻，仓深吸一口气：“也不知我还能苟延残喘多久，但我的寿元真的不多了。”
    “我会安排好一切，但却未必能等到那一天，所以，我希望你们能帮我一个忙。”
    “毕竟，我也找不到其他人了。”
    “前辈请说。”
    齐紫·凡未曾直接拒绝，而是准备先听听看再做决定。
    “他们需要人管着。”
    仓轻叹：“我死后，必须要有人管着他们，才能确保计划一直继续进行。”
    “我临死前，会联系你们，希望你们能够前来，代替我看管他们一些时间，直到···时机成熟。”
    “作为报酬，我一定会知无不言，并且送你们一些礼物。”
    “我们阿修罗一族，最为贵重之物！”
    “此事不难。”
    齐紫·凡点头：“我们可以应下，但却不知我们是否能够约束的住他们，毕竟他们的实力并不低。”
    外面的阿修罗虽然灵智不高，但金仙都有七位，是能说管就管的么？
    没那么容易！
    “此事无需担心，只要你们在我死去之前赶到，我便可将自身气息附着在你们身上，有这一层气息在，他们必然会听话。”
    “那便可以。”
    齐紫·凡表示没问题。
    季初彤和蓝彩儿也没意见。
    就算她们有意见也没事儿，大不了到时候齐紫·凡抽时间过来也就是了，这事儿不需要三个人一起做。
    “谢了！”
    仓学着三人方才行礼的模样，拱了拱手：“事不宜迟，我先对他们进行分组。”
    “前辈请。”
    ······
    仓‘呆滞’了一会儿，并未离开。
    虽然阿修罗都可以说是‘智障’，但却都听仓的话，就是‘反应’慢了些。
    实在不听话的，也可以‘揍一顿’，自然也就老实了。
    神识传音之后，再恐吓一番，或是远远的教训教训，一切都有条不紊的进行着。
    诸多古刹之间都出现了‘围墙’，将他们分割成十组，在之后的一段岁月中，各自繁衍。
    这时，齐紫·凡嘀咕了一句：“前辈，你可以这样。”
    “让‘当代’适婚的阿修罗赶紧繁衍，诞下后代，然后不要再繁衍。”
    “等新一代阿修罗拥有生育能力后，赶紧繁衍，以此类推。”
    “如此，可大幅度缩短这其中的时间。”
    “至于实力、境界，大可不必考虑，只要拥有生育能力之后，便可开始传宗接代。”
    “这样么？”
    仓点头，表示明白了：“我立刻安排。”
    这的确不难理解。
    反正要的只是几十代后的‘非近亲基因’，而不是考虑其他，如此，自然是越快生育越好。
    做完这一切，齐紫·凡表示想问一些事儿。
    仓却缓缓摇头。
    在三人微微警惕，还以为这位老修罗翻脸不认人之时，他却道：“我与生俱来的记忆中，有一句话。”
    “来而不往非礼也。”
    “方才，你未曾询问你们想知晓之时，却已经将解决困境之法告诉我，如今，我有求于你们，自然也该拿出自己的诚意。”
    “只是···”
    “你们有三人，我这礼物，却是不好分了。”
    仓看向脚下的水面，微微抬手。
    “来。”
    哗啦啦。
    水面翻滚，燃烧的火焰在这一刻变的明灭不定，像是随时都要熄灭了。
    与此同时，一股恐怖的杀戮杀戮之意在这一刻疯狂席卷，让齐紫·凡三人通体冰凉，感受到了死亡的威胁！
    “好强的杀戮之意！”
    齐紫·凡面露惊惧之色。
    “而且，是杀戮剑道？”
    “比在第一剑塔中所见识到的杀戮剑道更为强横，甚至有一丝戮仙剑的味道了。”
    “难道！！！”
    呛！
    呛！
    水面破开。
    两道寒光破开血海，速度极快，围绕着仓急速飞行，蓝彩儿未曾看的真切，但齐紫·凡与季初彤却是感受的清清楚楚。
    那分明是两道剑光！
    被剑光所裹挟的，则是两把蕴含恐怖杀戮之意的长剑！
    仓轻轻将掌心防御身前。
    两把长剑逐渐减速，其真面目，也出现在齐紫·凡三人眼前。
    两把皆是骨剑，剑体一黑一白，唯有剑锋处，一把为青色、一把为血红色。
    两把剑尽皆弥漫着恐怖的杀戮之意，像是为杀戮而生，只知杀伐。
    蓝彩儿被吓了一跳。
    “此二剑，极为不凡。”季初彤也是面色凝重：“我在第一剑塔内闯过六十余层，从未见过这等杀戮之剑。”
    “甚至连与之接近的都未曾见过。”

第814章 那是天道之基（W字）
    齐紫·凡同样很是震惊，但震惊之余，他心中，带着狂喜！
    “元屠、阿鼻？”
    “嗯？”
    仓有些惊讶：“你知道它们？”
    真是这两把剑！！！
    齐紫·凡眉头一挑，心中十分震惊，同时，更为欣喜。他还真知道这两把剑！
    “元屠、阿鼻二剑大名鼎鼎，我又岂会不知？”
    他惊叹：“相传，此乃血海之主冥河老祖伴生之物，两把剑都是先天灵宝，为杀戮至宝，杀人不沾因果。是天地之间的杀道的具现化，若是能共同掌持，即为杀道之主。”
    “还有一说为，元屠、阿鼻皆为极品先天灵宝，其二者一同发威时，威能与单把诛仙剑都极为接近了，为最强的剑之一。”
    “在上古时期传说中的十二件魔兵之内，排行第三！”
    “据说在当初，冥河老祖便是凭借这两把剑，硬生生杀出了修罗界，为其创造的阿修罗族挣得一席之地。”
    “···”
    季初彤头晕目眩，蓝彩儿整个人都傻了。
    “你···怎么知道的这些？”
    她们俩都迷糊着呢，只是能感觉到这两把剑很厉害、非常厉害，像是随时都要给自己意见，把自己秒了。
    但齐紫·凡一开口，却是将这两把剑的来历尽皆道出了，甚至还知道阿修罗族的来历，还有所谓的冥河老祖？
    “···”
    齐紫·凡也是反应过来，知道自己透露的太多了。
    但，他真的难以淡定。
    不是他不够沉稳，而是元屠、阿鼻两把剑太过凶名赫赫、大名鼎鼎了！
    可以匹敌诛仙四剑之一啊！！！
    与之相比，李白的太玄未央剑都是弟弟。
    而且，齐紫·凡在其上感受到了近乎完整的杀戮之道，若是能够将之炼化，并与化身所参悟的诛仙剑坑中那些剑意所融合···
    再融入心剑道！
    齐紫·凡可以肯定，若真到那一步，自己的攻击力将会直线飙升，达到一个前所未有的巅峰！
    在这般激动之下，自然难免说漏嘴。
    好在也没说太多，一切都只是‘道听途说’。
    他干咳一声：“其实我也只是道听途说，你们都知道观天镜能够观测天下，所以阿无姐知道的消息难免多了些。”
    阿无姐当即单独传音：“？？？？，我不是，我没有，你这是让我背黑锅！”
    “···一个新游戏，不比撸啊撸差。”
    “什么黑锅？没错，这就是我告诉你的！”
    阿无姐顿时‘变脸’。
    甚至直接露头，对几人道：“之前探测一些世界时，偶然发现了相关的传说与记载，但也就只有这些了，更多的，我也不知。”
    她十分聪慧。
    巧妙的‘背’了这口黑锅，同时也算是在‘警告’齐紫·凡，莫要再乱说。
    以后的锅，咱可不背了。
    “好奇特的法宝，倒是跟我与生俱来的记忆中那场大战里的一件法宝有些类似···”
    仓多看了观天镜几眼，随后感慨道：“没想到，外界竟然有关于我族的传说。”
    “而且，这些事，就连我也所知不多，只是知道，我们这一族，要世世代代为‘冥河’而生、而死。”
    “却不曾想，原来，冥河老祖才是我们这一族、这一界的开创者么？”
    他们自己都不知道？
    齐紫·凡一愣：“那类似的法宝是···”
    “不知。”
    仓摇头：“只是在那段记忆中，隐约瞧见过一面镜子，其余的，我都不知。”
    “原来如此。”
    齐紫·凡只能放弃追寻那件法宝信息的想法，转而看向元屠、阿鼻二剑。
    “这两把剑，合作为杀戮之主，分离虽然也不弱，但终究差了一些。”
    “我···”
    “你拿着便是。”季初彤摆了摆手：“我的剑道，无需用剑也可发挥出应有之实力。”
    “何况，我本来就是你所谓的‘刮痧流’，拿着反而不伦不类。”
    “多谢。”
    齐紫·凡真诚道谢。
    这种重宝，哪里会有拿着反而不伦不类的说法？不外乎是找个理由拒绝罢了。
    季初彤所谓，他真心感谢，但却也真没有反过来相让的意思。
    拥有元屠、阿鼻二剑，他会强横很多！
    随即，齐紫·凡看向蓝彩儿。
    “你看我干嘛？”
    这丫头翻着白眼摊手：“我又不修剑道，你是要让我拿着这种重宝去砍人么？”
    “按你的说法，是我的真龙宝术不香了，还是巫蛊之术不顶用了？”
    “那我就当仁不让了哈。”
    “之后有好东西，你们优先选，有这两把剑，对我而言，足以！”
    齐紫·凡笑了笑，也没有什么推辞的话语，看向仓：“冒犯了。”
    “何出此言？”
    仓轻笑，抛出二剑。
    二剑顿时在古刹内疯狂飞舞···
    “剑来！”
    呛！
    心剑道弥漫而出，剑意席卷。
    然而，元屠、阿鼻二剑却并没有被齐紫·凡的剑意吸引，而是依旧在古刹内飞舞，半点没有停歇之意。
    尴尬！
    齐紫·凡眨了眨眼，接着，取出太玄未央剑，在心剑道的加持下，太玄未央剑猛然发出一声剑吟。
    但紧接着，它却猛的一抖，像是十分害怕似的，想要往齐紫·凡丹田里钻。
    这是一碰面，便直接怕了、怂了！
    齐紫·凡：“···”
    季初彤：“···”
    仓：“···”
    蓝彩儿愣愣道：“它们好像看不上你唉。”
    齐紫·凡强行控制住太玄未央剑，无奈道：“神剑有灵，何况是这等上古名剑？”
    “它的原主人，乃是通天彻地的大能，在圣人之下几乎没有几个敌手，大罗金仙在他面前甚至连让其出剑的资格都没有。”
    “以我如今这点修为，它能这么容易臣服也就罢了。”
    “甚至，我有一种直觉。”
    “也就是它们的剑灵曾经泯灭过，否则以原本那两位剑灵的性子，就我这单修为也想要‘染指’它们，怕是现在直接被它们砍了。”
    “这么厉害？”
    蓝彩儿惊愕：“无主之物，都能斩你？”
    齐紫·凡如今的攻击力可是到金仙层次了！
    两把剑，无主之物，只靠剑本身都能斩杀齐紫·凡？若真是如此，那也未免太恐怖了！
    “以我的攻击力，自然可以跟它们碰一碰，但是我的防御力不足啊。”
    齐紫·凡无奈。
    自己算是刺客还是adc或者apc？
    但不管怎么说，自己是脆皮就对了。
    以这两把剑的速度和杀戮之道，若是它们真要斩了自己，怕是自己还没出手就先被秒了。
    “是否需要我帮忙？”
    仓在此刻询问：“这两把剑的确极为桀骜，就是我也未必能够掌控，但可帮你一臂之力。”
    “还是我自己来吧。”
    齐紫·凡深吸一口气，正色道：“若是连自行让它们认主都做不到，又有什么资格拥有它们？”
    “这才是剑修之心，检修者，当一往无前。”季初彤点头，认可齐紫·凡的做法。
    “搞不懂你们这些玩儿剑的。”
    蓝彩儿却是摇了摇头：“一个个脑子都有问题，一根筋、不会转弯似的。”
    “偏偏平日里又很正常，而且鸡贼的很，但是遇到与剑有关之事，就是个死脑筋。”
    “我等并非剑修，自然不会明白其中奥妙。”仓笑了笑，但齐紫·凡道：“小友，请吧。”
    “你既然坚持，想必也有一定把握。”
    “把握这个东西，可真没有几分。”
    齐紫·凡长出一口气。
    要说对元屠、阿鼻这两把剑的了解，他觉得，自己应该是此地之人中的第一。
    就是仓也未必有自己了解的多。
    毕竟这是在地球时代，也就是一亿三千多万年以前便久负盛名的传说！
    两把剑都有着赫赫凶名，为天地间至强之剑‘之二’，杀出来的大威名！
    面对这种存在，自己现在也就是一个天仙，虽然攻击力勉强达到了金仙层次，但哪里敢说有多少把握啊？
    同时齐紫·凡也非常好奇，这两把剑乃是冥河老祖的伴生之物，按理说，应该是剑在人在、剑亡人亡才对。
    可现在看上去，剑还在，人却大概率已经亡了？
    “或许，剑内会有一些隐藏的信息，能够给我答案吧？”
    “那么现在···”
    呛！
    齐紫·凡手持太玄未央剑，催动自己目前所领悟的最强剑诀----诛仙剑诀加强版！
    剑意冲霄。
    恐怖的杀戮剑意在这一刻汇聚。
    元屠、阿鼻二剑更是剑吟声不断，且剑尖遥指齐紫·凡，杀意暴涨。
    它们如同被挑衅一般，彻底愤怒。
    身为杀戮之剑、甚至是杀道之主，此刻，竟有人敢以杀戮剑道去挑战他们二人？！
    “杀戮，对杀戮！”
    这一剑，诛仙剑意为辅，戮仙剑意为主！
    “诛仙剑诀，戮仙！”
    轰！！！
    剑气激荡，引动无边血光，在此地灰败的天穹之上汇聚成一条血河，杀意无边！
    斯拉！！！
    元屠、阿鼻二剑也动了。
    它们大怒，若是诛仙剑诀的其他招式也就算了，但此刻，齐紫·凡用的却是戮仙剑，主杀戮剑道！
    在我们杀道之主眼前，玩杀戮剑道？！
    岂有此理！！！
    二剑发威，虽然没有主人操控，但身为极品先天灵宝，它们本身就有不俗战力，在这一刻，恐怖绝伦。
    哪怕蓝彩儿不懂剑道，此刻也是头皮发麻，感到浑身冰凉。
    季初彤更是脸色大变，惊呼道：“纵是那些上古剑修所展现出来的剑诀、剑意，竟也远不如此刻这两把无主之剑。”
    “小心！”
    她郑重叮嘱。
    仓也是面色凝重了许多，浑浊的眸子死死盯着齐紫·凡与元屠、阿鼻二剑，时刻准备出手。
    轰隆隆···
    虚空震颤。
    杀戮剑道vs戮仙剑意。
    刚一接触，元屠、阿鼻二剑的颤动便更为激烈，只因它们感受到了一种熟悉的味道与感觉。
    它们更‘疯’了！
    然而，齐紫·凡终究不是弱者。
    若是被动防御，他不行。
    可是主动出手，以守待攻，他却真正拥有了金仙级战力，纵然不如金仙之中的那些老牌强者，却也至少有金仙初期战力。
    这一刻，他无惧，未曾后退，以杀戮对杀戮，以戮仙剑意vs元屠、阿鼻二剑。
    恐怖的剑意在激荡，本就破败的古刹在这一刻被不知多少剑气穿过，瞬间‘凄惨’无比，到处都是小洞，不知多少灰色光线从外射进来，一眼看去便是千疮百孔。
    仓想要阻拦，但最终，还是未曾出手。
    只是幽幽一叹：“小友好强的实力。”
    “如此看来，收服元屠、阿鼻二剑也只是时间问题罢了，只是，我与妻子所建造的居所，却是保不住了。”
    “抱歉。”
    齐紫·凡抽空回了一句，也有些尴尬。
    虽然他已经颇为克制，但此刻全力以赴出手，难免会有一些细小的剑气激荡而出，难以控制。
    “无妨。”
    仓摇头轻笑：“本就是摇摇欲坠了。”
    “那些孩子，脑子不灵光，进来时甚至连门也不开，而是一头撞进来。”
    “若非我时刻以自身之力守护，早已彻底崩溃了，今日如此，看来，也是它到了自己生命的最后关头。”
    “放手一战吧。”
    “莫要在犹豫，何况，我在这里逗留了太久，而你又告诉了我该如何破除近亲繁衍。”
    “它，也该毁去了。”
    “这话不错。”
    齐紫·凡闻言，也便放下心来：“应该向前看，阿修罗一族应该享有美好的未来。”
    “而且有句老话说的好，旧的不去，新的不来。”
    “杀！！！”
    他不在有任何留手，也不在去控制战斗余波。
    瞬间而已，古刹蹦毁。
    但齐紫·凡的战力也在同时出现明显提升。
    元屠、阿鼻二剑的确很强，强到太玄未央剑扭头就想躲，但终究是无主之物，没人操控。
    再加上，齐紫·凡的战力已经达到金仙水平，何况戮仙剑意又岂是易于之辈？
    数者相加，齐紫·凡逐渐占据上风···
    而这也足以证明元屠、阿鼻二剑的强横。
    若是弱一些的金仙在此，只怕已然被而二剑斩了！
    须知，在当前时代，任何金仙都可以称一声‘大能’，但这两把剑，却能自主斩金仙···
    其强度，无需多言。
    这一战，持续了半日。
    最终，元屠、阿鼻二剑所积蓄的力量被消耗大半，而后被齐紫·凡擒拿，分别抓在手中。
    呛！
    嗡···
    二剑颤抖不止，想要脱困而出，但齐紫·凡如今也是剑修中的强者，自然不会犯这等低级错误，将二剑死死掌控。
    “别想着逃。”
    他以神识波动与二剑沟通：“我以天仙修为，便有金仙战力，纵然此刻修为太低有些配不上你们，但这不过是时间问题。”
    “何况，我本就有修行杀戮剑道，你们也见过了，纵然还不如你们二剑纯粹，却也绝对不弱。”
    “再则，只论当世，普天之下，恐怕没有人比我更了解你们，以及你们的原主人。”
    “跟随我，再战天下，让元屠、阿鼻之名震慑诸天，岂不美哉？”
    “···”
    嗡！
    二剑的震动仍在继续，但同时，也传出一道意念。
    “震慑？我们要的是杀戮！无休止的杀戮，杀、杀、杀！！！”
    “你能带我们，证得杀戮大道么？！”
    二剑的剑灵很暴戾、也很‘单纯’，就好似十一二岁的小孩儿，很多事情都不明白，但却有一个字刻在他们骨子里‘杀’！
    如这等层次的宝物，一般而言，其器灵都非常聪明，灵智很高。
    但元屠、阿鼻二剑不同。
    齐紫·凡可以肯定，这二剑的剑灵都曾‘消散’过，这是在那之后的岁月中，重新凝聚的剑灵。
    而且，元屠、阿鼻本就是杀道至宝，杀戮就是其唯一的意志，剑灵智慧程度不高，很正常。
    “杀戮？”
    齐紫·凡笑了。
    随即，他低声开口，但话中之意，却是让仓都有些心惊胆颤：“此处之外，诸天万界、罕有非敌者。”
    “你们···”
    仓见齐紫·凡并非说假话，不由惊道：“到底经历了什么？”
    关于诸天万界，他也知道一些。
    虽然不如齐紫·凡等人了解的多，但也有一些概念，知道诸天万界有多么庞大，又有多少强者。
    诸天万界罕有非敌者是何意？
    整个诸天万界几乎全是敌人！
    这种人，倒也不是没有，但，她们之中最强的也不过是天仙而已啊，却是几乎诸天万界尽皆是敌人？
    “只是拥有了一些在诸天万界之人看来，我们不配拥有的东西罢了。”
    季初彤展颜一笑，但笑容之中，却也蕴含着杀意。
    她的性子其实并不爆裂，虽然谈不上温柔，却也绝对不是多么喜欢杀戮之人。
    但此刻，她却真的想杀人，杀意在弥漫。
    回想从万界深渊归去之后的种种经历，尤其是从修仙界离开之后，岂非就是举世皆敌么？！
    若非剑主以及剑宫一脉出手，便没有几乎了。
    可是，她们做错了什么？
    没有啊！
    从来未曾做错什么，只是因为得到了天道之基，便举世皆敌，被群仙追杀，四面八方皆是敌！
    所有人都想置他们于死地。
    凭什么啊？！
    匹夫无罪怀璧其罪？
    是有这个说法。
    但，凭什么？！
    这不过是胜利者的说辞罢了，我有好东西，就是罪、就是错、就该被诸天万界追杀，就该举世皆敌？
    呵呵。
    该就该吧。
    但，等我们拥有足够的实力，能够反制之后···
    诸天万界？
    等待我们的杀戮吧！
    呛！
    感受到季初彤的意念，更是感受齐紫·凡的杀意，元屠、阿鼻二剑，顿时发出剑吟。
    同时，它们不再抗拒。
    颤动依旧，但却并非是在抗拒、在挣扎，而像是在兴奋。
    “杀！杀！杀！！！”
    两个剑灵的意志不断传出，它们渴望杀戮、它们迷恋杀戮、期待杀戮。
    “快，炼化！”
    “杀遍诸天万界！”
    元屠剑灵主动催促着齐紫·凡，让他赶紧炼化。
    “诸天万界是什么？”阿鼻更为好奇。
    “管他是什么？总之有很多敌人也就是了，杀光他们！”
    “以杀证道，杀杀杀！”
    杀意惊天。
    它们本就是杀道至宝，为杀戮而生，感受到这把浓郁的杀意，自然是兴奋无比。
    “自然是要杀的，但却不是现在，暂且等待吧。”
    齐紫·凡注入仙元，开始炼化元屠、阿鼻二剑，剑灵果然不再抗拒，反而是无比顺从，甚至主动求炼化。
    “待得时机成熟，你们问世，便是尸山血海，杀戮无尽！”
    “期待！”
    “杀，哈哈哈！！！”
    剑灵欢呼，兴奋无比。
    “我们沉寂多少年了？”
    “不知，此地不分昼夜，谁知道具体时间？”
    “但，杀戮永恒！”
    齐紫·凡当即盘膝坐下，开始炼化这两把杀戮之剑，同时，分出一缕意识，看向仓。
    “让前辈见笑了。”
    “···”
    仓沉默片刻，才道：“我不知道你们经历了什么，但想来，又是匹夫无罪怀璧其罪那一套吧？”
    “强者为尊，规矩从来都是强者制定。”
    “你们当谨慎一些。”
    “对此，我也帮不了你们什么，且拿到元屠、阿鼻二剑之后，你的杀伐之术，应当不会比我相差多少了。”
    他是金仙巅峰。
    而且是在这个境界不知道存在了多少年的超级‘老怪物’，虽然不是大罗金仙，但在金仙之中，应当也没有几个敌手了。
    可对齐紫·凡之后的评价，却是在攻击力方面，与自己相差无几！
    由此可见，仓对于元屠、阿鼻二剑有多么看重。
    虽然看似只是将齐紫·凡的攻击力从金仙初期提到了‘巅峰大圆满’，可金仙之后，一个小境界的差距都是天差地别。
    从初期到大圆满，这个差距，何其难以弥补？
    何况，现在的齐紫·凡，其修为境界不过是天仙初期而已！
    “就算是在诸天万界，你们，也应当有实力制定一些规则了。”仓感叹道：“想来，只要你们展露实力，应当无人会再因为那些你们‘不该拥有’的宝物而出手。”
    “还不够。”
    齐紫·凡与季初彤一同摇头。
    若是这个‘诸天万界’不包含九大天宫，以他们目前的战力，的确是可以制定一些规则了。
    但，九大天宫也在诸天万界之中，且同样对他们出手，还是最先出手的存在。
    “不过，虽仍然无法制定规则，但此番出去之后，却是可以真正无惧了。”
    “杀到他们胆寒！”
    “你们都是好孩子，心中有数，我这老朽便不多言了。”仓长叹一声：“你们想要了解什么？”
    “尽皆道来吧。”
    “好！”
    齐紫·凡点头。
    而后，当仁不让道：“前辈，不知你们阿修罗一族诞生多长岁月了？你还说，你与生俱来便有一些记忆，这些记忆中，可有一些需要关注之事？或是特别的‘使命’？”
    齐紫·凡想要知道，到底间隔了多少岁月！
    从洪荒时代到如今，那必然是一段极为漫长的岁月，而这其中所发生之事太多太多，到现在他都仍然弄不清楚。
    阿修罗族，是洪荒时代‘前中期’便存在的一族，或许从他们身上能够了解一些什么也说不定。
    “记不清了。”
    仓想了想，最终有些颓废道：“此地没有昼夜之分，也没有太阴、太阳二星。”
    “我只知道，这是一段无比漫长的岁月，应该至少超过两千万年。”
    “我不知道自己的寿元是多久，但阿修罗族的寿元比人族更为悠久，而我身份金仙，却也曾到了生命的最后关头，若非吾妻舍弃一切相助，早已化作一抹黄土。”
    “所以，两千万年必然是有的，或许三千万年也有可能。”
    “记忆···”
    “我与生俱来的记忆中，多是关于六族的一些基本信息，以及那场大战。”
    “可惜，大战的场景太模糊了，就像是梦，梦醒后，一切都模模糊糊，看不真切。”
    “至于‘使命’，我也不知那是否算是使命，但记忆中，的确像是有一个声音在时刻提醒我，培养、辅佐血海之主的诞生，等待阿修罗族重临世间那一日。”
    “哦？！”
    齐紫·凡三人都来了兴致。
    培养、辅佐血海之主的诞生？！
    “何人为培养对象。”齐紫·凡追问。
    “血刹魔君？”
    “你们知道他？”
    仓没有隐瞒：“也对，你们能进来，应当也是与他有关吧？”
    “···”齐紫·凡也没有隐瞒：“我们把他杀了。”
    “杀了···也便杀了。”
    仓十分平静：“血刹魔君是我起的名字，已经诞生十数次了，但最强的，也不过是到玄仙境界，便被人杀了。”
    “嗯？诞生？”季初彤吃惊：“而且，十余次？”
    蓝彩儿也是惊道：“果然并非同一人么？”
    “不是。”
    仓轻声解释：“其实，总共有十余个血刹魔君出去，都诞生自血海之中。”
    “幼年时，我会培养一段时间，等其成仙之后，便会送他出去，让其自行成长。”
    “而若是死了，血海之中，便会凝聚出一颗血蛋，等待一段时间后，再度诞生。”
    “每一个，我都给他们起名血刹魔君，因为的确不知道该其什么名字。”
    “说起来，算算时间，新一任血刹魔君也该诞生了。”
    “···”
    齐紫·凡三人对视一眼，憋着笑：“恐怕还得再等一段时间。”
    “嗯？”
    “我们来的路上，遇到一颗血蛋，把它打爆了。”
    “···”
    “爆了便爆了吧。”
    “我的‘使命’中，虽然的确让我辅佐、帮助他，但却只是在成仙之前。”
    “成仙后，就要出去，自生自灭，若是他能靠自己成长为大罗金仙，自然可以接管血海，成为整个血海之主。”
    “而在那之前，一旦成仙，我们阿修罗一族将不会再提供任何助力。”
    “最多也就是他负伤之后，可以来血海中藏身，或是恢复实力。”
    “他死后，可是出入玉符落入了你们之手？”
    “这倒是没有。”
    “我们恰巧精通时间与空间法则，三人合力，勉强寻到了血海所隐藏的时空维度。”
    齐紫·凡三人都有些错愕。
    没想到真相竟是如此！
    尤其是对于齐紫·凡而言，更为震惊。
    血海孕育出的生灵！！！
    难不成是下一个‘冥河’？！只是，这血刹魔君也挺倒霉的，诞生了十几次，次次凉凉。
    这一次更是在蛋中就被弄死了。
    想要成长为大罗金仙，也不知还需要多长岁月、‘轮回’多少次。
    但是从另一个角度而言，齐紫·凡倒也能够理解这种做法。
    想要成为血海之主，统领血海之内的一切生灵，没有足够的实力与机缘，怎么可能？！
    同时，齐紫·凡在思考。
    这一切，到底是谁的手段，或者说，是何人的安排？
    冥河临死前所做的准备么？
    自己死了，却将血海本体留下，藏到了另一个时空维度之中，并留有这些后手，期待有一天，血海能够再度辉煌？
    这倒是的确有可能，毕竟阿修罗族的出现，以及仓的‘使命’，怎么看都像是在围绕着这种安排而‘设定’。
    只是很可惜。
    伴随着接下来的交流，齐紫·凡发现，就算是仓，所了解的也非常至少。
    除血刹魔君的消息之外，对于其他的事，几乎是一问三不知。
    而对于诸天万界的了解，也是历任血刹魔君偶尔归来时，与他讲述的。
    “你们能出去吗？”
    齐紫·凡最后想到几个问题。
    “出不去。”仓摇头。
    “由我们出手，打开时空之门也不行？”
    “血海，是我们阿修罗一族的本源，唯有在血海之内，我们才能存活，一旦离开···”
    “不，应该说，是我们这些阿修罗，而非整个阿修罗一族，在我与生俱来的记忆中，阿修罗并非只会被困在血海之内。”
    “我们想要离开，除非诞生新的血海之主，掌控整个血海。”
    出去，就死。
    不出去，还能活。
    虽然会被困在血海之中无尽岁月，直到死去，但血海之大，也不亚于一方世界了。
    所以，他们其实也不算被囚禁，只是踏入‘星际时代’而已。
    “血海···”
    齐紫·凡想了想，又道：“是否会增长？”
    “一直在变大。”
    “哦？！”
    这一次，齐紫·凡沉默良久。
    他想到了很多。
    与阿修罗一族相关的传说、与冥河有关的记载，与血海相关的一切，还有那一场所谓的模糊大战。
    同时，还有真龙！
    按真龙所言，它也被困在万兽星海之中无法离开，似乎，只有在找到母真龙时，把鳞片扔出去，它才能现身？
    而且真龙也未曾说扔出鳞片后，它就会直接跳出来。
    或许，鳞片只是吸引母真龙的一种手段？
    一个血海。
    一个万兽星海。
    一个阿修罗族，一条真龙。
    前者诞生于血海，后者出自昆仑。
    但却都被困在‘海’中不得出。
    这其中，是否有一些关联？如果有，这个关联又是什么？那场大战么？
    可那场大战到底是谁与谁大战？
    阿修罗族必然参与到了其中，难道是‘天人族’、‘神族’？亦或是所有种族都参战了，打到天崩地裂，一切方休？
    若是再想的深远一些。
    昆仑为何会被隐藏成地球的月亮？
    而在那场大战之前，地球在洪荒世界又是扮演的一个什么样的角色？
    洪荒时代的天道是否也是在那一战中崩溃，从而分化出八十一道天道之基？
    所谓的九道不可名又是什么？
    阿修罗一族的限制、真龙的限制，又是何人所下？两族的先祖么？
    若是两族的先祖，又为何要设下这般限制？
    他们‘走出去’，分明可以过的更好！
    这其中的疑问太多了，齐紫·凡绞尽脑汁，也无法在此刻得出结论，只能暂且抛之脑后。
    “出入玉符是什么？”
    “每一位血刹魔君与生俱来之物，血海生灵，唯有血刹魔君能够自由出入。”
    “原来如此。”
    季初彤微微颔首：“其他人都进不来、你们出不去？”
    “在你们之前，从未有外界生灵进来过。”
    仓是真的知无不言、言无不尽。
    无论问题大小、是否涉及到一些秘密，只要齐紫·凡三人开口询问，他便如实相告。
    一段时间后，三人再无问题可问。
    想了解的，都已经问了，能问出来的，也都已经知晓，再问下去，也没什么意义。
    “多谢前辈解惑。”
    齐紫·凡郑重抱拳。
    “客气了。”
    “相对你们对我阿修罗族之恩而言，这又算什么？”
    仓轻叹：“只是可惜，关于那一战，实在太模糊了，我也帮不了你们什么。”
    “无妨，若是这般容易便探测出当年的隐秘，反而会让我觉着奇怪。”
    齐紫·凡笑了笑，正准备带着两女告辞，却听蓝彩儿突然道：“前辈，不知，我能否收走一些血蚊？”
    “些许蚊子？”
    “很是烦人，你若是要，带走便是。”仓毫不在意的摆了摆手：“第一代蚊子，几乎与我诞生于同一时代，钉了我多次。”
    “如今的蚊子，已经是不知多少代之后了，不过这些蚊子非同寻常，需小心一些。”
    “那就多谢了。”
    蓝彩儿大喜。
    之前她还挺嫌弃这些血蚊的，因为她的蛊虫都是收入体内培养，其大小与细菌乃至病毒差不多，诺大的蚊子怎么收入体内啊？
    但方才一段谈话中，听仓说了这些血蚊的厉害，又想到，自己为什么不能用普通巫蛊一脉修士的手段呢？
    巫蛊圣体是‘开挂’，可以在体内养海量蛊虫。
    但自己也可以用空间容器等器物养蛊啊！
    所以，她想弄些血蚊去培养成蛊虫，看看是否有起效。
    “还是我来帮你吧。”
    仓想了想，大手一挥。
    不过片刻，一大片血蚊，至少数以亿计，被他隔空摄来，密密麻麻飞在天空上，遮天蔽日！
    那扇动翅膀的嗡嗡声便足以让人头皮发麻，一眼看去，更是让齐紫·凡这个没有密集恐惧症的人都几乎犯病了。
    “多谢前辈。”
    蓝彩儿也是面色有些发白，但她却并没有被吓到，第一时间取出适合蛊虫生存的空间容器，将这些血蚊全部装入其中。
    “如此，我们便告辞了。”
    齐紫·凡提出告辞。
    血海内或许还隐藏着一些秘密，但仓都不知道，他们去寻找，也很难找到。
    何况，外界还有事等着他们去做。
    尤其是···
    获得元屠、阿鼻二剑之后！
    “好。”
    仓点头，并取出一块蕴含着奇特符文的古老石头交给齐紫·凡：“这是我寻到的一块石头，通过它，就算你们在诸天万界之中，我们也能取得联系。”
    “在我寿元将尽之前，我会通过它联系你。”
    “这是···”
    接过这石头的瞬间，齐紫·凡顿时眉头直跳。
    季初彤与蓝彩儿仔细看了两眼，并默默感受片刻后，也是尽皆面色古怪。
    “这样的石头···”
    “血海内还有吗？”
    “只发现这一块。”瞧见三人的面色，仓有些好奇：“你们喜欢这个？”
    “很贵重，我们就是因为这东西，才被迫与诸天万界为敌。”
    齐紫·凡没有隐瞒，苦笑着开口。
    这是啥？！
    这石头上的符文，分明就是一道天道之基！！！
    具体十余‘哪一道’暂且还不能确定，但的确是天道之基没错，尤其是拿到手中之后，那种共鸣之感，格外强烈。
    季初彤与蓝彩儿也是连连点头。
    “不瞒你说，这东西，对我们而言，有大用处。”
    “若是有···”
    “那我之后再寻找一番。”仓当即道：“此物对我们阿修罗并无什么用处，只是一个传音工具罢了。”
    “若是能够寻到，我再联系你们。”
    “多谢！”
    三人当即郑重点头，而后大眼瞪小眼。
    “谁来？”
    “强者恒强，不如···”季初彤看向齐紫·凡：“你已经拥有元屠、阿鼻二剑，若是再加一道天道之基，必然会更加强横。”
    “纵然无法匹敌大罗金仙，却也足以让我们在大罗金仙之下无惧任何人了吧？”
    “由你掌控，应当最为合适。”
    “有理！”蓝彩儿也点头，表示认可。

第815章 消息败露传遍诸天(W字)
    如今，他们三人算是一条绳上的蚂蚱。
    虽然以目前的实力也有一定的自保之力了，但终究只是一定，而非彻底安全。
    归根结底，便是她们三人之中差一位顶尖强者，能够力压群仙的那种！
    元屠、阿鼻二剑在手的齐紫凡或是齐紫霄，在金仙之中的确算是佼佼者，但那也仅仅只是攻击力而已。
    防御力方面仍然有所欠缺。
    时间法则的确强，可这并不能改变他当前境界只是天仙初期的事实。
    可若是再加上一道天道之基呢？
    “两道天道之基集于一身会如何？”蓝彩儿有些好奇道：“是否会让你的境界飙升、悟道速度也随之提升？”
    “有可能！”
    季初彤露出期待之色：“不要再犹豫了，你越强，我们行事越方便。”
    “不是我犹豫。”
    齐紫凡却是摇头道：“我有一种感觉，这道天道之基，与我无缘。”
    “都到你手上了。”蓝彩儿小声嘀咕：“这还能算是无缘？”
    “这倒是的确有可能。”季初彤则指着自己脑门儿道：“当初这一道，戒色比我更显看见，但有缘人却是我”
    “这么说？？？难道与我们有缘？”蓝彩儿发愣。
    “其实”
    就在此时，阿无姐冒头：“我感觉与我有缘。”
    “的确。”齐紫凡点头赞同：“我也感觉，这一道与阿无姐有缘。”
    “原来如此！”
    季初彤恍然大悟：“虽然不知道这是哪一道，但能相隔极为遥远的距离传信，与阿无姐的能力的确颇为契合。”
    “远距离传信？”蓝彩儿不明白。
    “在我们修仙界，有一物，名为仙机。”季初彤随口解释：“不但可以远距离通信，还能借此实现很多功能，远胜过传音玉符千倍、万倍。”
    “而实现这一切的核心便是观天镜，或者说，阿无姐。”
    “相对来说，与这一道天道之基所表现出来的能力，的确颇为契合，所以，与阿无姐有缘我并不意外。”
    “这样么？”
    “不过，还真未曾听说过，天道之基能够被一个器灵所获得？”
    蓝彩儿啧啧称奇。
    “或许有吧，毕竟天道之基是绑定神魂而非肉体。”齐紫凡则笑道：“只是，就算真能够契合，又有几人舍得将天道之基给器灵？”
    “恐怕一转眼就会强行吸收掉。”
    “也是，所以，你呢？”季初彤似笑非笑。
    “我？当然是给阿无姐了，这一路走来，若是没有阿无姐，我们也不知道凉多少次了。”
    “能帮阿无姐变强，对我们之后行事也有大好处！”
    “我没意见。”季初彤点头。
    蓝彩儿并不反对，道：“我看行，反正我也没从这一道天道之基上感到任何吸引力，显然与我没有什么缘分。”
    “那就这么说定了。”
    齐紫凡取出观天镜，并将隐藏着天道之基的石头与之靠近。
    阿无姐露出一抹纠结与感慨之色，道：“紫霄。”
    “你不后悔么？”
    “为什么要后悔？”齐紫凡笑了笑：“你明白的，我们想法一样。”
    在旁人看来，齐紫凡是在说自己与阿无姐的想法一样。
    但阿无姐很清楚，齐紫凡所说的是他与齐紫霄想法相同，就是齐紫霄在这里，也不会反对。
    “是啊”
    阿无姐有些唏嘘。
    这一点，她同样清楚：“但天道之基对任何人的帮助都极大，只要有办法将其吸收，就是无缘无分，也能提供巨大帮助。”
    “如此给了我，或许会浪费。”
    “毕竟在这之前从未有过人将天道之基赠予器灵的先例。”
    “以前没有，那现在有了。”
    “阿无姐，吸收了吧。”
    “我很期待，当你拥有天道之基后，会有多么强横。”
    “”
    “好！”
    阿无姐不再感慨，也不再迟疑，将那块石头吞入镜子内部的空间，并且随即沉溺了下去。
    观天镜变的忽明忽暗，阿无姐也没了声息，显然，正在吸纳天道之基的过程之中。
    “我们便先告辞了。”
    齐紫凡三人表示告辞。
    且没办法走血刹魔君的路，只能通过时空手段，原路返回。
    一回去，便瞧见好几位仙家在血河尽头处探查。
    发现三人出来，他们尽皆吓了一跳。
    “什么人？！”
    “从哪里冒出来的？！”
    “瞬移？传送？！”
    “不，不对，还有时间的手段，他们去了哪里？！”
    足足七位仙家，玄仙都有两位，在此刻探查。
    他们都是附近几个世界的仙，之前察觉到这边的战斗波动，便摸了过来。
    结果却发现，血刹魔君的老巢不翼而飞，反倒是在这里瞧见了血河尽头这奇特的一幕，不由都很好奇，并纷纷探查。
    最终自然是什么也未曾探查出来。
    但他们都觉得，这其中肯定隐藏着秘密，而且还不小！
    也就是在这时，突然瞧见三道人影浮现，自然不会多么淡定，同时，每个人心中都逐渐琢磨开了。
    一位玄仙双目微眯，看着三人，暗暗低语：“有些眼熟。”
    “而且，方才那波动，是时间与空间的结合？时空之术么？所以，探查此地秘密的方式，是时空之术？”
    “不过，他们既然已经出来了，便代表其内的宝物必然已经被横扫一空，所以，没有再探查的必要了。”
    “反倒是这三人，更有价值！”
    心念至此，他顿时准备出手。
    这不难猜，就好比，大家都还在找宝库入口、猜保险柜密码的时候，入口、大门却突然打开了，而且从其中走出来几个人！
    宝物不在他们身上在谁身上？
    都到这个地步了，还开什么保险柜？直接抢人也就是了。
    更何况这几人怎么看都有些眼熟。
    “咦？”
    突然，一位天仙猛然色变：“你？？？你们是？！”
    “齐紫霄、季初彤，还有你是谁？！”
    蓝彩儿当即黑了脸：“我是你们姑奶奶！”
    太打击人了！
    大家都是从万界深渊出来的，而且都有天道之基，你们一看她俩就认出来了，却不知道我是谁？
    岂有此理！
    “你们别出手，让我来！”
    她撸起袖子，就要出手。
    “找死！”
    也就是才此刻，此地的五位天仙、两名玄仙目中尽皆露出贪婪之色，死死盯着齐紫凡与季初彤两人，像是在看最完美的至宝。
    “天道之基”
    “哈哈哈，没想到，竟然还有我们的机会！”
    “天堂有路你们不走，地狱无门你们闯进来。好好的剑宫千年太平不要，却出来自己寻死，若是不收下你们的天道之基，天理不容啊。”
    “那身穿花里胡哨服饰的，赶紧滚开，否则，让你生不如死！”
    七名仙家都动了杀意与贪心。
    但他们也都知道，齐紫凡和季初彤两人很难缠，所以并非第一时间出手，而是准备把蓝彩儿赶到一边去，然后再联手将齐紫凡两人镇压。
    最终，再去争夺天道之基的归属。
    然而，他们却未曾想到，这话一出，便将蓝彩儿气了个半死，而后怒了！
    “就这么看不起姑奶奶么？”
    “要你们的命！”
    呼啦！
    挥手间，嗡嗡声突然响起，紧接着，铺天盖地的血蚊突然出现！
    最小的一只都有拳头大小，口器长又尖、甚至闪着寒光，十分吓人。
    然后
    原本有些警惕的七位天仙、玄仙，都愣住了。
    “哈哈哈！”
    突然，有一位天仙大笑一声，毫不在意道：“我倒是什么，原来，只是一些蚊子？”
    “看你的服饰，巫蛊圣界的修士？”
    “可巫蛊圣界九绝十三毒中的九种绝品蛊虫，可没有蚊子这种东西，所以，区区不出名的蛊虫，也敢妄语要我等性命？”
    “死！”
    他出手，瞬间打出一个巨大的掌心，这是佛门的手法，如怒目金刚出手，巨大的手印足以拍碎一切。
    显然，这位天仙并不弱，他要以群攻去碾压数量极多的弱小生物，这是最正确的选择。
    然而，他显然低估了这些血蚊的强悍程度。
    须知，血蚊的先祖可是连仓都咬过好些次的存在，甚至齐紫凡怀疑他们的先祖是将十二品莲台给硬生生吸成九品的存在
    如此之多的数量，一位天仙竟然敢小觑？
    蓬！！！
    巨大的掌印拍击而过，的确有成片的血蚊炸裂，但相对于其巨大的数量而言，不值一提！
    吸！！！
    清晰可闻的声音传来，在拍死部分血蚊之后，剩下的血蚊像是突然进化了一般，竟然亮出口器，在掌印拍来自时，直接插入，而后疯狂开吸！
    接着，众人便错愕无比的发现，原本很是凶狂的金色掌印开始迅速缩小、干瘪
    然后，全部消失。
    反倒是那些吸食金色掌印的血蚊，体表开始绽放出点点金光，甚至全身都变成了金色。
    如同被染色！
    “这？！”
    那天仙面色猛的一变：“什么鬼东西？！”
    不仅仅是其他四位天仙、两位玄仙也是头皮发麻，感到十分震惊。
    甚至就是齐紫凡、季初彤，乃至蓝彩儿这个始作俑者，都是瞪大了双眼，一时间有些没有反应过来。
    发生了什么？！
    这些血蚊，竟然不仅仅只能吸血，甚至是把人家的佛门法术都给吸收了？
    这
    没想到哇！！！
    蚊子还能吸这种东西？？
    蓝彩儿眨巴着眼，愣神了。
    唯有齐紫凡在最初的震惊之后，很快回过神来，并恍然大悟。
    “是了，这些蚊子必然就是蚊道人之后！或者说，就算不是蚊道人的血脉，也与其有一定关联。”
    “蚊道人能把十二品莲台都给硬生生吸成九品，这些蚊子，吸点法术、神通算什么？”
    “只要是能量，应该都在他们的可吸食范围之内！”
    齐紫凡恍然大悟的同时，蓝彩儿也是逐渐明悟。
    “厉害！”
    “我本以为，这些蚊子就算能赢，也要损失大半，只是养蛊本就是以弱小的存在去饲养强者，才能培养出最强横的蛊虫。”
    “却未曾想，它们竟然有这等能力？！”
    “如此说来，恐怕不能像培养普通蛊虫那般去培养这些血蚊了，而是应该，放任它们疯狂繁衍、数量越多越好？！”
    她不由想到。
    若是这些血蚊的数量足够多，会不会哪怕是大罗金仙出手，以神通攻伐而来，也可以让这些血蚊去把那神通、法术，吸个干净，甚至还会因为吸食的这些能量而让血蚊们变得更强？
    值得一试！
    但现在
    蓝彩儿目光一闪，玉指点向那七人：“去！”
    嗡！！！
    数亿血蚊，铺天盖地，朝七位仙家轰鸣而去。
    “小心！”
    “这些蚊子古怪！”
    “它们能吸食法术、神通，莫要以法术神通对敌，用法宝！”
    能成仙，甚至是成为天仙乃至玄仙的存在，都不是笨蛋，嗯阿修罗除外。
    就算他们脑子不是太好使，但战斗经验也绝对不会少。
    此刻，一眼便分析出这些蚊子有古怪，并纷纷动用法宝，准备碾压所有血蚊。
    然而，仍然没有这么简单。
    当一件件法宝腾空、变大、拍击而去，像是要灭杀所有蚊子时。
    他们发现，仅仅只是拍死了很小一部分血蚊而已，剩下的，纷纷以尖锐、渗人的口器，刺入法宝外的防御结界、甚至直接刺入法宝之内，开始疯狂吸食！
    法宝仍然在拍击、在碾压
    也震死了不少蚊子。
    可蚊子的数量实在太多了，哪怕只是吸上一口便被震死，这些法宝的威势也在迅速下降。
    甚至，片刻之后，这些法宝都开始颤抖，其上的神光明灭不定、开始疯狂闪烁，像是要从长空之中掉落下去了。
    “这！！！”
    “不好！”
    噗！
    一位天仙猛然喷血，神色惨变：“该死，我的本命法宝掉落了境界，这些蚊子到底是什么鬼东西，竟然可以让我的法宝掉落境界？”
    “啊！！！”
    话音未落，他再度惨叫一声，面色潮红，整个人都癫狂了。
    “又掉落境界了，这，这！！！”
    “回来，回来，收啊！！！！”
    这位天仙大口咳血，并不惜一切代价，想要强行收回自己的本命法宝，然而，蚊子实在太多了！
    他的法宝被成片的血蚊包围，疯狂吸食，仅仅片刻间，再度掉落一个境界。
    当他不惜一切代价，将法宝收回时，却发现，自己的本命法宝之上已经满是裂痕，境界也不知跌落了多少次，好似随时都会破碎。
    而当前的法宝等级为
    准帝兵！
    从后天灵宝层次，一掉十万八千里，竟是直接变成准帝兵，连帝兵都不是了。
    且通体布满裂痕，像是随时都会破碎。
    “啊？！这，这！！！”
    他双目赤红，口中一直都在喷血，整个仙都傻了！
    其他天仙、玄仙实力更强，但也都察觉到问题，尤其是在见识到他的惨状之后，纷纷色变，并第一时间将法宝收回。
    然而，仍然晚了。
    哪怕他们施展了诸多手段，法宝也是至少掉落了一个大品阶！
    反观诸多血蚊，都开始发生一些变化，最明显的便是它们的色泽开始改变，像是进化了一般。
    显然，它们不仅仅是吸！
    吸完了之后，还能化为己用，将自己变得更强。
    虽然数量的确变少、被震死了一些，但活下来的，都更强横了。
    这一刻，七仙心中都在滴血！
    季初彤则是十分惊讶。
    蓝彩儿兴奋无比。
    齐紫凡若有所思。
    “是了，虽然这些血蚊并非是传说中的蚊道人，但也是自血海中孕育而出，说起来，与蚊道人乃是同源。”
    “哪怕远不如蚊道人厉害，可它们的对手也远不如当初蚊道人所只针对的存在。”
    “蚊道人，可是将圣人的十二品莲台都给吸成了九品的存在，这些血蚊，又如何会吸不动最强也不过是后天灵宝层次的法宝？”
    “纵然它们个体极弱，但胜在量大，一个来一口，也足以让这些法宝掉级了。”
    “如此说来，这些血蚊，可真是好东西啊”
    齐紫凡也逐渐兴奋了。
    目前看来，就没什么是它们不能吸的！
    法术、神通、法宝
    管你是能量体还是实体？不管是神性还是能量都能吸，若是吸不了，那就是数量不够多。
    只要数量够多，给你丫吸了没商量！
    在这种情况之下
    若是有足够多的血蚊，是否连世界隔膜以及各种大阵都能吸？齐紫凡觉着，大概率可行！
    “至于现在”
    他看向这些天仙、玄仙，却有些失去了动手的兴趣。
    太弱。
    尤其是如今，他的剑乃是元屠、阿鼻这等杀道之主、杀戮至宝，一旦出剑，就这几个天仙玄仙，还不够塞牙缝的。
    所以，目光又逐渐转向季初彤。
    “我来？”后者会意。
    “对，试试吧。”
    齐紫凡笑了笑，并在挥手间取出太玄未央剑，且已然抹除自己的意识。
    “太玄未央剑给你，这是太玄九清宫创教祖师李白的佩剑，能给你不少帮助。”
    “别说什么你本就是刮痧，把这剑藏在你的真数万剑之中，绝对能起到起效。”
    “好吧，那我就试试”
    季初彤接过太玄未央剑，此刻自然是来不及彻底炼化了，但是只要太玄未央剑不抗拒，初步掌控还是能够办到的。
    然而
    季初彤接剑之后，有些发懵。
    因为她赫然感觉到，太玄未央剑的剑灵在欢呼、在雀跃，同时也在庆幸，甚至还有一种解脱之感。
    “这？？？”
    季初彤搞不明白了。
    倒是齐紫凡也感受到了太玄未央剑剑灵的情绪，不由嘴角抽搐道：“我是看明白了。”
    “它”
    “怕了同在我丹田之内的元屠与阿鼻，虽然没打起来，但却不想与它们待在一起，所以”
    季初彤：“”
    “我知道那两把剑很强，但却未曾想到，强到这种地步，就连太玄九清宫这等存在的创教祖师之佩剑，都远远不如么？”
    她轻叹一声，抬手间，太玄未央剑腾空，与此同时，其背后，无数道则神链显化，将其衬托成一个彻头彻尾、十成十的触手怪。
    哗啦啦！
    道则神链随即转化为无数软剑，遥指惊骇莫名，想要退去的七仙。
    “就是这么强。”
    齐紫凡抬了抬手，表示元屠与阿鼻二剑就是不讲道理。
    李白、九大天宫之一的太玄九清宫创教祖师？
    的确是很强，至少在当世看来，那绝对是顶尖的强者，当世几乎没有人能够与之匹敌。
    但是元屠、阿鼻是谁的剑？
    中间相差了不知道多少个时代，其主人的实力，也是相差甚远啊！
    虽然冥河老祖也未曾成圣，可是在准圣的道路上，却不知道走了多远。
    更何况，这二剑还是杀戮至宝、杀道之主，什么都想杀。
    齐紫凡觉着，太玄未央剑与它们待在一起，估摸着时时刻刻都担心自己被杀咯。
    此刻自然会欢呼雀跃，且有一种解脱的轻松感。
    “这样也好。”
    他笑了笑。
    “它会心甘情愿的跟你，在你手中，也能发挥出其最大价值。”
    季初彤没在吭声，但却并指成剑，轻轻点出。
    撕拉！
    瞬间而已，数万飞剑破空，朝惊疑不定的七仙掠去，杀意惊人。
    “就凭你？！”
    一名玄仙怒喝：“那些蚊子太过诡异也就罢了，区区天仙初期，也敢剑指我等？”
    “找死！”
    他出手，撼天地、镇乾坤。
    虽然没有金仙与大罗金仙出手时那般恐怖的异象，却也十分惊人了。
    咔咔咔咔咔咔！
    砰砰砰
    飞剑接连炸裂，成片爆碎，这位玄仙却是轻松无比，此刻见状，不由嗤笑一声：“不过如”
    “嗯？！！！”
    话音未落，便见季初彤身后，又有成片的飞剑汇聚，却速度与飞剑毁坏的速度一模一样
    他有些懵了。
    还没来得及反应，便突然感到大事不妙！
    噗！！！
    数万飞剑原本已经崩溃了大半，但就在此刻，一把毫不起眼的飞剑，突然轻飘飘崩碎了他的防御、甚至击穿其护身法宝，直直插在其胸口！
    吟
    剑吟声微弱。
    直入胸膛，没入到剑柄处！
    剑柄微微颤动，让这玄仙彻底呆滞。
    “后后天至宝？”
    肉身完了！
    他尝试着舍弃肉身，却发现根本无法舍弃，神魂无法离体，被与肉身钉在了一起！
    再仔细感应，才发现这竟然是后天至宝层次的长剑，且能定住自己的神魂。
    至宝！
    哪怕并非先天，而是后天，但只要与至宝两个字搭边，又岂有弱者？
    若是弱了，也没资格被称为至宝了。
    “你，你竟然！！！”
    他艰难的怒指季初彤，但却来不及说完剩下的话语，剩下的飞剑便破空而至，密密麻麻，直接将其射成了筛子。
    形神俱灭！
    天仙初期，一招而已，秒玄仙！
    余下六仙全都被惊呆了。
    谁能想到，结果竟然是如此？！
    此情此景、此刻的场面，超出了他们的预料。
    本以为齐紫凡三人最多也就是靠着那些诡异、妖邪的血蚊，才敢与自己等人对线。
    结果却发现，就是仅凭硬实力，也远比自己等人更强？
    可是，我们他妈是五名天仙加两名玄仙，对面最强的也不过是天仙初期而已啊！
    怎会如此？！
    也就是这一刻，他们瞧见蓝彩儿与季初彤跃跃欲试，正盯着自己一行六人。
    “不，不要过来。”
    还存活的玄仙慌了。
    他已经不知道自己多久未曾露出过慌乱之色了，但此刻，却彻彻底底的慌了。
    “住手！”
    他拿出一个传音玉符，面色发白：“你们出来的消息，还未曾传开，放我们离去，我们可以发誓，将此事烂在肚子里。”
    “否则，我会立刻将消息传出去、传遍诸天万界，让你们举世皆敌！”
    “不仅如此，我还会一门诅咒之术，若是杀了我，你们会被我的残魂诅咒，但凡修行相同法术之人，时时刻刻都能感受到你们的位置，至死方休！”
    “纵然你们会隐藏或是逃离也无用！”
    “杀我们，对你们没有任何好处，放我们离去，我们从此两不相欠”
    慌了。
    这一刻，谁还敢奢望杀人夺基？
    自己的命都他妈快保不住了，自然是先保命要紧。
    然而
    他们却突然发现，在这位玄仙说完话之后，齐紫凡体内，突然有恐怖的杀气冲天而起，甚至将整片天空都染成了血红色。
    “疯子！！！”
    他们心惊肉跳，恐惧不安。
    “呵呵呵，举世皆敌。”
    齐紫凡笑了，笑容中，带着森然。
    原本属于齐紫霄的绝美容颜，在这一刻，也显得格外妖异。
    “再好不过。”
    “有仇报仇，有怨报怨。”
    “也省的我们一个个找过去了”
    呛！！！
    两声血色剑气冲上九霄，竟是不知飞了多少万星里之远，恐怖绝伦。
    那玄仙顿时彻底变了脸色：“你，你们疯了？！”
    “纵然你们厉害，哪怕是可以短暂与金仙大能交锋又如何？诸天万界的金仙可不再少数，你们”
    “聒噪！”
    季初彤冷哼，仍然是真数万剑，再度出手。
    这次，那玄仙也好、五位天仙也罢，都不敢接了。
    可不接，又能如何？
    他们的逃跑速度，可远不如飞剑来的快，更何况，那密密麻麻的血蚊，早已将此处封锁
    “我要你们死！！！”
    “哈哈哈，今日，纵然我等身死道消，你们也休想好过！”
    “我诅咒你们，举世皆敌！此生此世都将被追杀，永无宁日！”
    “啊！！！”
    他们在拼命、在反抗、也在怒骂。
    但，都无法改变结局。
    齐紫凡甚至未曾出手，只是静静看着而已。
    以目前的季初彤与蓝彩儿之力，便足以将他们彻底绞杀，且几乎不废多少力气，更不会出现两败俱伤的结局。
    实力！
    万兽星海的一年，让她们至少节约了百年时光，修为境界大幅度提升。
    再加上真龙宝术、天道之基的种种加持，以及境界提升后，对于剑道理解的提升。
    阿修罗族血海内，虽然待的时间不长，但好处也格外明显。
    出来后，季初彤手中多了一把后天至宝太玄未央剑，而蓝彩儿手中，多了数亿堪称BUG一般的血蚊！
    再加上齐紫凡目前的实力
    就是真对上顶尖的金仙，他们也无惧了。
    既如此，还怕什么？
    消息已经被传出去了，但他们三人，却都未曾有要离开此地的想法，而是就这般盘膝坐于虚空之中、血河尽头之上。
    叮
    季初彤屈指轻弹太玄未央剑，清澈的剑吟声传出很远。
    “是时候炼化了，或许无需多久，便是真正的举世皆敌，但这一次，我等却要杀到诸天万界胆寒！”
    “这是自然。”
    齐紫凡笑了，笑容中杀意凛然。
    “我们不会再逃，该逃的，应该是他们。”
    呛、呛！！！
    丹田内，元屠、阿鼻二剑感受到齐紫凡的意念，激动无比，甚至想要自出飞出丹田，杀尽一切敌。
    齐紫凡未曾任由它们乱来，不断安抚着：“莫要着急。”
    “若是把人吓跑了，便不好了。”
    “暂且等待，时机成熟后，你我一同，剑斩群仙！”
    嗡。
    元屠、阿鼻二剑在颤抖，像是在回应齐紫凡的话语，也像是在表达自己的期待与激动。
    “唉，你们这些剑修，动不动就打打杀杀，太血腥了。”
    蓝彩儿却是嘀咕道：“还是我们巫蛊一脉更平和些，就算要出手，也大多都是让蛊虫什么的出手、或是下毒，平和的多了。”
    平和？！
    齐紫凡与蓝彩儿瞬间破功，嘴角抽搐不停。
    下毒、用蛊，叫手段平和？
    还说我们用剑的血腥？
    我天！
    感情在你眼中动不动让人家全身溃烂、七窍流脓甚至更为凄惨的中毒状况为平和？？？
    感情下蛊之后，让中蛊之人生不如死、凄惨无比的手段，叫平和？
    服！！！
    见没人搭理自己，蓝彩儿也不着急，笑了笑道：“这些血蚊可真是好东西。”
    “我得好好培养，不能跟其他蛊虫一样让它们自相残杀了，我得想想”
    “嗯，血河之水是它们喜欢的环境，收上一些。”
    “再加上，可不能让它们因为数量太多而内斗，所以得分开饲养，好在我的空间造诣还不错。”
    她一边嘀咕，一边出手。
    不多时，多个被其创造出来的微型小世界出现，并且往其中都装了不少血河之水。
    这些小世界其实很简单，就是将一片空间斩下，并其实维持稳固，并将其封印。
    如此一来，这片空间便为蓝彩儿所用。
    虽然因为空间太过混乱，无法住人，但用来式样血蚊却是完全没有任何问题的。
    接下来，她便开始研究蚊子的习性以及培养之法了，据她自己说，目标是找到血蚊快速成长与繁殖的方法。
    要在最短的时间内，将血蚊的数量提升十倍、乃至百倍、千倍！
    听到她嘀咕的话语，齐紫凡两人都被吓的不轻、面色发白，同时，也颇为期待。
    一想到那般海量的血蚊，谁不头皮发麻啊？
    尤其是当那些血蚊铺天盖地飞出之时，必然极为恐怖。
    但，转念一想，这些血蚊是自己这边的，是友军那感觉，便又不一样了
    齐紫凡开始默默修炼，并分出一部分神识，等待举世皆敌中，那些敌人的到来。
    只是，时间不多了。
    距离下一次互穿，仅剩两个时辰不到。
    但，能提升一些，便是一些吧。
    毕竟对于拥有天道之基的他们而言，想要提升自己对于大道的感悟，真的不难。
    只要有时间，随时随地都可以悟道。
    至少，在当前境界，就是这般轻松。
    与此同时，九界联盟遍布战火。
    龙尾狮母女强势回归，杀穿九界联盟，从这头的世界，杀到那头的世界，连眼睛都没眨一下！
    九界金仙之上的强者尽数被杀！
    哪怕是之前在万兽星海附近被杀，但却留有化身的金仙也未曾跑掉。
    同为金仙。
    数量远胜于龙尾狮母女，还有九界联盟的大阵护持
    但，如今的龙尾狮母女早已今非昔比，她们已经不是龙尾狮了，说龙狮更为贴切。
    就是同处一个大境界之内，被真龙几乎连续不断宠幸一年之久的母女，也早已远非普通金仙可比。
    除非有金仙中的顶尖大能出手，否则，没人能拦下这对母女。
    可惜，九界联盟之中并没有这等存在。
    若是有，他们也不会组建九界联盟了。
    自己吃独食、搞发育，他不香么？
    轰！！！
    伴随着一声巨震，摇光大世界直接被打崩了半个，只剩下一半世界，漂浮与星辰牧野之中。
    所剩下的数生灵尽皆瑟瑟发抖、恐惧无比。
    “吼！！！”
    大龙尾狮狂吼一声，震天动地，整个九界联盟都在颤抖，剩下的修士、仙人，全都面色惨白，而后忍不住跪伏下去。
    哪怕是玄仙也无法抵挡这等恐怖的气势与威压，更何况，还活着的玄仙，也早已尽皆带伤？
    而且不是那种普通伤势，而是道伤。
    对于仙而言，哪怕是红尘仙，普通的肉体伤势也能瞬间恢复。
    可是道伤不同。
    那是大道之伤，是伤了自身的根基，就是能够痊愈，也需要不短的时间去抹除。
    甚至，一些严重的道伤，终生无法抹除。
    “我们母女在此刻，昭告诸天万界！”
    大龙尾狮的声音，在大道共鸣以及龙鸣声中，传出很远、很远
    周遭数十个大世界尽皆可闻，再加上，这场大战的消息早就传出去了，有很多散修以及其他世界的仙人、乃至包打听在远处观望。
    所以，消息几乎可以实时传遍诸天万界弱小、且与其他世界没有什么交流的世界除外。
    “从今日起，九界联盟彻底成为历史，变更为我圣龙界所统领的九界场！”
    “九界内，所有生灵，尽皆为我圣龙界所有之物！”
    “同时，九界场对外公开。”
    “任何生灵，只要愿意缴纳一定费用，便可入内杀、或是捕捉为人宠、坐骑！”
    “若有不服者，来战！”
    “吼！！！”
    小龙尾狮在怒吼，声音很是凶狂，像是在挑衅所有人。
    与此同时，被欺压数千万年的圣龙界内，不知多少龙兽仰天怒吼、喜极而泣、甚至留下血泪。
    太久太久了。
    它们沦为物、坐骑、奴役的灵兽甚至是粮食
    它们无数次反抗尽皆失败，甚至一年多以前，又再一次被屠杀、玄仙层次的龙兽都死伤殆尽
    直到如今，终于逆转局面，改写一切。
    此刻，它们如何能够淡定？
    自然无比兴奋，同时，也无比悲伤。
    报仇了，的确很爽。
    可若是有如果，它们更希望没有这仇恨。
    报仇固然爽，但前提是，它们已经背负了仇恨，不知多少先辈、同族，死在了这场绵延数千万年的仇恨之中啊。
    龙尾狮母女仍然在虚空中宣布法规。
    很霸道、也很凶狂。
    但她们无惧。
    回来之前，她们已经从齐紫凡三人口中了解到九大天宫尽皆被封、大罗金仙不得出的消息。
    金仙？
    她们无惧！
    既如此，又怕什么？！
    也就是在此刻，“九界联盟覆灭、圣龙界翻身农奴把歌唱、当家做主，且有两个金仙中的佼佼者坐镇，疑似拥有很浓郁的真龙血脉”的消息，也开始在诸天万界疯传。
    知晓的人，越来越多。
    有人平静、有人惊讶、有人欢呼雀跃、有人品头论足、也有人，嗤之以鼻。
    不满，甚至想要出手教训，认为人族才是诸天万界之主，区区龙兽也敢猖狂的人，亦有之。
    “区区孽畜，也敢猖狂？还敢昭告诸天，欺我人族无人么？”
    “人族当为诸天万界之主，龙兽？畜生而已，敢把人族当物、人宠？当诛！”
    “呵，一饮一啄，自有天定，九界联盟奴役圣龙界已久，因果报应罢了。”

第816章 大能齐聚围杀三女(W字)
    圣龙界的翻身农奴把歌唱，算是将诸天万界都震惊了，甚至不到半个时辰之后，消息便摆在了九大天宫的桌面上。
    但对于这些事，九大天宫却并不打算出面。
    虽然他们现在看似出不去，但若是他们愿意发声，诸天万界谁敢不给面子？
    只是，这种仇家之间，优劣互换之事时有发生，他们管不过来，也不可能一直都去管。
    当然了，若是九界联盟是他们的小弟，他们自然会出面，可是九界联盟却没这个资格，算是知道名字的陌生人。
    在这种局面之下，九大天宫自然不会出面，这个消息，也就仅仅只是一个消息。
    最多最多，也就只是一些弟子茶余饭后的谈资罢了。
    而诸天万界之中，有些世界对此事拍手称快，也有世界义愤填膺，甚至准备出手，给圣龙界和龙尾狮母女一些颜色瞧瞧、甚至还有些手脚快的，都已经开始准备给圣龙界送礼了。
    然而，还不等他们付出实际行动，又一则消息近乎在短时间内传遍诸天万界，并掀起巨大风暴！
    那是六仙在临死前所传出的消息！
    “齐紫霄、季初彤身怀天道之基出现在血河尽头，身旁无高手护道，仅有巫蛊圣界的天道之基拥有者，此时此刻，此地拥有三道天道之基，各位有志之士速速前往击杀夺取！”
    “天道之基拥有者齐紫霄、季初彤以及巫蛊圣界之人，出现在血河尽头！”
    “三道天道之基齐聚，此时不出手更待何时？！”
    “齐紫霄、季初彤出了太玄九清剑宫，季初彤已中我生死咒，咒印为，同会生死咒者，可凭此咒印追杀！”
    消息内容并不完全相同，所传递的人也并不雷同。
    毕竟那六仙并非来自同一个世界，所认识的人也不同，所以都是各自传信，且尽可能将消息传递给更多人，只求大范围扩散出去。
    在知道自己必死的关头，自然是想要将弄死自己的人给整死！
    所以，消息传的越远越好、最好是在第一时间传遍诸天万界，让她们三人举世皆敌，尽皆丧命！
    甚至，为了加大这一消息的吸引力，他们几乎都很机智的将蓝彩儿给污蔑成了巫蛊圣界的天道之基拥有者。
    管你是不是？！
    都到这个关头了，当然是怎么狠怎么来，三道天道之基的吸引力，可比两道要大的多了。
    就是一些老牌，乃至顶尖的金仙都有可能出手。
    还怕你们不死？！
    但他们所不知道的是
    蓝彩儿还真就是巫蛊圣界的天道之基拥有者，因此严格来说，这并不是污蔑，而是
    事实！
    “什么？！”
    一片浩瀚世界内，有强者自地底而出，目露褐色神光：“三道天道之基汇聚于一处？”
    “生死咒”
    他手捏咒印，很快露出喜色：“竟然真是如此？”
    “九大天宫尽悬太玄剑，千年不得出，这是本尊的机会！”
    他不再迟疑，瞬间冲天而起，随即撕裂空间，消失不见。
    虚空中，不知多少仙家的神念在碰撞、交流。
    “最新消息！！！”
    “圣龙界？”
    “屁个圣龙界、圣龙界算什么？如今诸天万界都炸了！齐紫霄、季初彤和巫蛊圣界的那一道天道之基拥有者，竟然都已经外出，如今正在血河尽头！”
    “你也收到这个消息了？”
    “诸天万界都传遍了，你该不会以为这还是秘密吧？”
    “”
    “我已出发！”
    “我便不去了，此役必然是强者成群，就是大能者都要成片出现，我区区真仙初期，怕是去了也是送死。”
    “天啊！！！惊天消息！天魔老祖现身了！”
    “崖山邪君也已经出关！”
    “这名剑界十二剑仙都踏上了传送阵！！！”
    “嘶！！！”
    “我不敢参与此战，但这等盛事却是不容错过，远远一观应当无恙吧？”
    “九大天宫不得出，无论正邪、无论身份，这些金仙大能，都忍不住露头了啊”
    “此战，齐紫霄、季初彤，还有巫蛊圣界那人，必死！”
    “我身份特俗，便不去了，你等有消息之后，还望能够传给我一份”
    不知多少神念正在碰撞，时刻有新人加入，也有老人退出。
    退出的，便是已经上路，赶往血河尽头了。
    消息传出很远，很远。
    太玄九清宫内。
    宫主高坐于主位，面上古井无波，但目中的神采，却是颇为矛盾。
    目光洞穿屋顶，瞧见天外那漫天太玄剑，他不由幽幽叹息。
    是对，还是错？
    剑主死了，太玄九清宫再无二主，但却直接导致太玄九清剑宫独立出去，让整个太玄九清宫一分为二、划分南北。
    若是千年后，太玄九清宫未出大罗，自己倒是可以凭借实力强行镇压。
    但
    剑修！
    尤其是在剑主以死问道，唤醒了剑修风骨之后，他们，还会臣服么？
    只怕大部分剑修，都会宁折不弯、宁死不屈吧？
    强行镇压，真的可行吗？
    更何况，若是剑宫出了大罗金仙呢？就是没出谁知道剑主是否将借剑诸天这禁忌一招传给了他人？
    若是传了，只怕就是金仙凭借这样一剑，都足以对自己造成巨大威胁。
    而且，两道天道之基，千年
    出大罗金仙，真的不是没有可能，且可能性不低！
    “齐紫霄、季初彤”
    他轻声低语：“你二人，是这一切的源头，若是这千年间，你二人化作黄土、沦为历史，一切都会改变。”
    “嗯？”
    突然间，宫主面色微变，挥手间，一块水镜浮现，水镜之内，诸多信息接连闪烁。
    不多时，宫主流露出些许笑意。
    “有趣、有趣！”
    “你们竟然如此狂妄，还敢出剑宫？”
    “也好如此，方可万无一失。”
    他想了想，眯起双目，取出一块十分奇特的传音玉符，传递出一条消息
    太玄九清剑宫。
    所有长老尽皆汇聚，且面色难看。
    “剑子和季初彤的消息已经败露，如今诸天万界尽知，只怕是危险了。”
    “大长老，我们怎么办？”
    “还用问？！”
    大长老须发皆白，在这一刻，像是苍老了许多，但同时，却也挺直了佝偻的脊背。
    “我辈剑修，何惜一战？”
    “所有真仙以上者，随老夫前往，迎接剑子归来！”
    呛！
    这一刻，太玄九清剑宫之内，剑意冲霄，震动寰宇。
    九大天宫尽悬太玄剑、千年不得出，但剑宫不在此列！
    巫蛊圣界。
    殿主徐景逸惊怒不已。
    “那两个死丫头，竟然！！！”
    “殿主，我们该如何是好？”
    “消息败露，如今诸天万界不知多少强者闻风而动，那里无需多久便会成为一片绝地，蛊神在那里，恐怕”
    “该死的！”
    徐景逸郁闷不已！
    终究还是到这种局面了。
    之前，齐紫凡和季初彤二人在巫蛊圣界禁地时，便威胁过他，说是要将消息曝光，引来诸天强者针对巫蛊圣界。
    那时候，徐景逸和诸多高层终究还是怂了。
    他们巫蛊圣界是强，但是也没那个底气面对诸天万界的围剿呀！
    可是现在，特娘的还是到了这种局面。
    虽然不是围剿巫蛊圣界，可若是蛊神被杀、天道之基被夺，不仍然是一朝回到解放前了么？
    不！
    还不止！
    解放前好歹还有一道天道之基啊，虽然没起作用，但怎么说也是在巫蛊圣界之内。
    可若是蛊神被弄死了
    不什么都没了么？
    不能让蛊神死！！！
    这是徐景逸心中的想法。
    但怎么才能不让蛊神死？去接它？那就要面对诸天万界的强敌
    “不管了！”
    他妈的！！！
    徐景逸炸裂。
    “开启所有护界大阵、护宗大阵，所有真仙以上之人，随本殿主一同前往血河尽头将蛊神接回来！”
    “切记，我们只接蛊神，那两个死丫头与我们没有任何干系，前往不能被她们赖上！”
    “直接蛊神，凭借我们巫蛊圣界的实力，那些强者未必会动手，可若是与那两个死丫头沾染上关系，我们却是保不住的。”
    “切记，切记！”
    圣龙界。
    小龙尾狮面色难看，找到大龙尾狮，道：“母亲，我从一个人族宠物那里得到消息，齐紫霄、季初彤和蓝彩儿此刻正在血河尽头，且消息已经传遍诸天万界。”
    “如今，不知多少强者已经赶往血河尽头，要将她们三人围杀，夺取天道之基！”
    “”
    大龙尾狮顿时喷了一口气，怒道：“岂有此理！”
    “我们走！”
    “可是母亲，我们圣龙界局势未稳，且只有我们两个金仙，若是我们都离去”
    “愚笨！”
    “你我母女本就欠她们天大的因果，如今，她们深陷重围，你我岂能不出手？”
    “何况，圣龙界局势虽然动荡不堪、不知多少人虎视眈眈，但与三道天道之基相比，又算的了什么？”
    “如今，整个诸天、无数世界的目光尽皆被她们三人所吸引，谁还会来窥视我们圣龙界？”
    “这一战，势在必行！”
    “母亲说的是，我们走！”
    小龙尾狮恍然大悟，随即，她们冲出圣龙界，在刹那间远去
    修仙界。
    苏沐雪自闭关地走出，看着山巅的皑皑白雪，不由轻轻一叹。
    “红尘仙”
    “这个进步，堪称神速，但与诸天万界、乃至九大天宫相比，却不过是蝼蚁，甚至是连蝼蚁都不如的蜉蝣罢了。”
    “紫霄丫头，你们还得多等一段时间啊。”
    嗡。
    就在此时，被齐紫霄所制造的仿品观天镜突然颤抖。
    “怎么？”
    苏沐雪微微皱眉。
    “探测到一些消息，齐紫霄与季初彤的身份再次暴露，如今，诸天万界不知多少强敌，正前往血河尽头围杀她们”
    “什么？！”
    苏沐雪顿时变了脸色，下意识便要冲天而起，前去相助。
    但随即，她停下脚步，面色也彻底沉了下来。
    “我帮不上忙”
    “我们整个修仙界，都帮不上忙，去也来不及，甚至就是赶上了，也只是累赘！！！”
    她握紧了拳头，本来白嫩的手背，在此刻，苍白如纸。
    “呼”
    片刻后，苏沐雪平复心情，长出一口气。
    “帮我实时传音到所有仙机之上。”
    “好，随时可以传音。”
    苏沐雪点头，而后，郑重开口：“诸位，我是紫府苏沐雪，莫道临闭死关，紫府暂且由我管理。”
    这一刻，修仙界内，修士已经人手一个的仙机同时发出声音，让人们尽皆可以听到。
    不知多少修士睁开双目，看向了仙机，并感受到一丝不同寻常的味道。
    这等情况，从未有过！
    在自己未曾操作的情况下，仙机发出声音？
    显然，有大事发生！
    下一秒，苏沐雪的声音再度传来。
    “我知晓，你们十分意外，但我仍然要说，诸位，无论你是谁、无论你目前在做什么、无论你修为如何”
    “努力吧。”
    “我刚刚得到最新消息，齐紫霄与季初彤的行踪暴露，诸天万界、无数强者已经前往围杀。”
    “她们乃是我的晚辈，紫霄这孩子，更是我从小看着长大。”
    “但如今，她们却背负着我们修仙界的未来，不得不挺直脊梁，面对诸天万界无数强者！”
    “她们也是人、是血肉之躯，甚至是年岁不过三十出头的女子在修行之人中，这个年岁，不过是幼年罢了。”
    “可仅仅是幼年的她们，却要遭遇诸天万界、无数强者、大能的围杀，这其中凶险、危机，不必多言，你我都能想象。”
    “此刻，我不知你们是何想法。”
    “但我心中，唯有两字而已：羞愧！”
    “身为长辈，不能在晚辈年幼时，替其遮风挡雨，甚至反倒要她们庇护”
    “羞愧欲绝！”
    “努力吧，诸位。”
    “尽快提升自己，尽快变得强大。”
    “她们不过是孩子，在外闯荡、面对诸天强敌，纵然能够侥幸活下来一次、两次，又岂能每一次都这般侥幸？”
    “我辈修士，所求的，从来都不是在人身后安逸的生活，而是念头通达、直面苍生！”
    “只求”
    “有朝一日，我能与诸位一同，踏出修仙界，迎战诸天之敌，接她们归来！”
    苏沐雪的声音就此终结。
    她不再多言，转身再度踏入闭关地。
    刚刚突破红尘仙又如何？
    境界不稳？那就先稳固境界，而后继续闭关、修炼、突破！
    这是属于修仙界的完美时代，但这个完美，却是因为有两名晚辈在外拼死拼活、在外背负了一切黑暗与艰辛！
    苏沐雪是妖女，在外人看来，她近乎十恶不赦，就没有她不敢干的事儿。
    但苏沐雪天生要强，更是极为护短。
    这种事
    她难以忍受！
    而此刻，难以忍受之人，又何止她一个？
    太一圣地，太一大殿之中，江一面色彻底阴沉了下来，在这一刻，如同随时都会爆发的活火山，哪里还有半点伪君子喜怒不动于色的基本操作。
    “诸天万界、好你个诸天万界！”
    “集诸天万界、不知多少大能之力，围攻我尚且年幼的弟子，总有一日、总有一日”
    他手中紧握的扶手都炸裂了，却不自知，心中怒火，几乎燃烧一切。
    下方，圣子杜川极为神圣，背后的天图在发光，像是感受到了其主人的情绪，十分惊人。
    “季初彤”
    “我不会弱于你。”
    他喃呢自语：“你且先行一步，那一日，不会遥远。”
    九龙圣地。
    龙五大呼小叫，怒骂不止。
    “他妈的，听声音，我家沐雪都快哭了！诸天万界的强者？好你们他妈的强者！”
    “你们等着老子的，老子就是死，也要咬你们一口！”
    邹虎默默的蹲在角落中，看似神情呆滞，实则，心思早已飘远了。
    “紫霄”
    “还有，季初彤。”
    “如今的你们，到底有多强？”
    “一定很强吧？”
    “但，我不会被落下，我会追逐着你们的背影，终有一日，要与你们并肩作战，横扫诸天。”
    “这是我的誓言！”
    瑶池圣地。
    陆瑶瞧见自己的师尊落泪了。
    她不知该如何安慰，只是觉着师尊当真是性情中人，在为齐紫霄与季初彤的苦难鸣不平，而后也不由跟着落泪。
    “紫霄姐姐，季姐姐”
    “瑶瑶现在还帮不上你们，我真没用。”
    “唉。”
    大衍圣地。
    苏夜紧握的拳头，久久不语。
    直到周围无人，他才低声道：“齐紫霄，万界深渊中你曾告诉我，我辈修士当心比天高，有无敌信念。”
    “我曾言这一切都是狗屁。”
    “但，此时此刻，我却希望，你能一直秉承着无敌信念，横扫一切敌。”
    “若你胜，我为你喝彩。”
    “若你败”
    “我当走出修仙界，踏入诸天万界中流浪，提升自己，以求未来某一日，能为你讨个公道。”
    并非他胆小，不敢在此刻离开。
    而是如今的修仙界，真的是完美时代，对于修仙界中的土著而言，没有比现在更好的修炼时间与地点了。
    想要快速提升自己，外出，并不是最佳选择。
    留下才是。
    西荒、万灵宗。
    曾经那一战，万佛宗都被打崩了半个，后来，伴随着范坚强抄下诸多，万佛宗，便从此魔气冲天，化作了万灵宗。
    当苏沐雪的话音停歇。
    本就冲天的魔气，更是不断激荡、汇聚，像是汇聚成了魔气海洋，森然、恐怖、杀气十足。
    “齐紫霄、季初彤！”
    戒色浑身黑气缭绕，已然不再是秃驴，满头黑发已经有尺许长了，且双目漆黑一片，活脱脱一个魔头。
    就是他脑后金光闪闪的功德金环，在此刻都宛若被魔气侵蚀了，变成乌金之色。
    “一念成佛、一念成魔”
    “今日，我戒色彻底入魔。”
    “若你二人亡，我必将屠戮诸天，点天灯亿万盏、堆人头塔万座，为你二人祭奠！”
    世界隔膜边缘。
    范坚强把玩着仙机，目光幽幽。
    “诸天万界诸天万界啊。”
    “还不够，我的底牌，还不够。”
    “齐紫霄，你丫肯定也是一个穿越者，这种时候，你知道该怎么办的吧？”
    “坑蒙拐骗、拉人背锅、隐匿无踪无论什么办法，活下去，活下去，才有未来。”
    “再给我一些时间。”
    皓月峰。
    圣女小队齐聚，但，众人都未曾开口。
    神算子摸着自己锃亮的脑门儿，目中金光闪闪，却也不知该说什么才好。
    “怎么说？”
    良久，丹胖子鼓囊了一声。
    陆鸣缩了缩脖子：“别看我，我只是元婴小修士。”
    众人：“”
    “诸位。”
    陈橙轻叹道：“我等目前的实力不够，如苏师伯所言，努力修炼吧。”
    “这是殿下与季圣女拼尽一切为我们争取的时间，不可辜负。”
    “想来，这也是殿下她们所乐意看到的。”
    “是啊！”
    炼器阁首席弟子史铁生也在。
    他与齐紫霄的关系不算太过亲近，但却也算是自己人，此刻，心情极为复杂。
    万星峰。
    圣子出关。
    他没带任何人，大步而出，走向远方。
    但，在紫府圣地入口处，圣子碰到了几个人。
    “雪女、李复、钟飞宇、陶晓曼？”
    圣子微微皱眉。
    这些人，都是当今紫府十大弟子之一。只是，自从齐紫霄与季初彤离去后，什么十大弟子
    似乎，都没任何荣耀了，他们也不再因此而自傲。
    “你们此去何地？”
    “与你一样。”
    雪女更冷了，所处之地，周遭数十丈尽皆被冰封，其实力，也远超往昔。
    “闭门修炼境界提升虽快，但撸啊撸的模拟终究并非生死对决。”李复眸子开合，神色坚毅：“生死间的感悟，少不得。”
    “我本是百晓生，本想混混日子，却不曾想，混成了所谓的十大弟子之一。”
    钟飞宇笑了笑：“但，我也想试试，能否帮得上圣女殿下一些忙，总不能，让一个女子，为我们遮风挡雨、独挡黑暗吧？”
    “女子又如何？”
    陶晓曼抱着一把剑，气息若云烟：“且看我荡平所有绝地！”
    “呵。”
    雪女呵呵一笑。
    “以你们目前的修为，区区绝地，算的了什么？”
    “且看我去域外，战大帝、摘星辰。”
    “倒是有些胆识，不愧为当代大师姐。”
    圣子颇为赞赏的看了雪女一眼，而后道：“齐紫霄开辟了撸啊撸，铸造虚拟战场，让我等能够时刻模拟大战。”
    “但也正如你们所言，真正生死之间的感悟，也不可少。”
    “所以，我想开辟域外战场！”
    嗯？！
    众人神色一变。
    “你是要”
    “寻出一个与修仙界实力相差不多的世界，构筑空间通道，战！”
    圣子战意冲霄，心中冲劲无匹。
    齐紫霄
    从何时起，你反过来压我一头，甚至多头了？
    记不清了。
    但，我终究不会弱于你。
    就从
    这域外战场开始吧。
    他不再多言，一步踏出，便已身处世界隔膜边缘
    齐紫霄归来。
    上线后的第一时间，她没有任何反应，但同时，却也没有接到来自阿无姐的画面传输，不由略微错愕。
    “出事了？”
    她内视丹田，却发现观天镜仍然在自己的丹田内，时刻被仙元所蕴养，但除此之外，太玄未央剑没了，却多出了两把陌生、却有着恐怖杀戮气息，且更为锋锐、恐怖之剑！
    同时，她还发现，观天镜之上的光芒明灭不定，其上有着深奥的道则在衍化，这种状态，她并不陌生。
    “天道之基？”
    “如此说来，阿无姐正在融合天道之基么？”
    也就是在此刻，忙碌种的阿无姐似乎察觉到了齐紫霄的灵魂，随即将这三日里齐紫凡的经历传输而来。
    “”
    短暂的沉默后，齐紫霄露出惊容。
    “疑似冥河老祖本体的血海、阿修罗一族、近亲繁衍、元屠、阿鼻？”
    “之前，还觉着有了一定实力，可以逐渐开始探究当年的真相，追寻昔年之秘。”
    “但现在看来，我家狗贼却是已然在这条路上大步前行了么？”
    当年发生了什么？
    到现在为止，他们都不曾知晓。
    但至少此刻可以确定，当年有一场毁天灭地的大战。
    远比封神一战更为恐怖，就连冥河都战死了，阿修罗一族也随之消亡，甚至整个血海都被封印。
    直到不知多少年后，被封印的血海内才重新焕发出生机。
    不仅如此，此刻基本也可以断定，就是当年那一场大战，让洪荒世界彻底蹦毁，逐渐转变为地球时代的模样。
    “可惜，不知道那一战的主力到底是谁，也不知晓大战的原因到底是什么。”
    “除此之外，地球时期一场大战，导致庞大无边的修真界变成诸天万界，倒是有一些解释与猜测了。”
    通过吴念乡、李白等人的口述，再加上这些时间以来的发现。
    齐紫霄基本可以确定，在自己这片历史下，诸天万界的出现，同样是因为一场大战。
    而那场大战的起点，乃是女帝在昆仑之中，得到了此刻自家狗贼所拥有的那一道天道之基！
    在这片历史下，伴随着女帝拥有天道之基的消息暴露，群仙随之而动。
    与地球、昆仑、星空之中，都爆发了恐怖大战。
    女帝、林凡、周晓冉尽皆战死于昆仑。
    始皇帝与纠纠老秦人与星空长城共存亡，而后大战蔓延，波及到整个修真界，打崩一切。
    当然，若是仅仅一道天道之基，应该不至于波及整个修真界。
    与女帝有关的一战，只是一个开端！
    可惜的是到目前为止，齐紫霄也不知道在大战过程中到底发生了什么，从而导致大战蔓延、席卷整个世界，甚至打崩了修真界，导致修真界转变为诸天万界。
    “所知晓的线索还太少，继续找下去，总能寻到一些什么。”
    “当年的真相已经不远，必然有将其解开、探究一切的那天。”
    齐紫霄深吸一口气，平复心中震惊与杂念：“至于此刻”
    “举世皆敌么？”
    她的嘴角微微勾起。
    “元屠、阿鼻，传说中的杀道之主、杀戮至宝，甚至两剑合一时，能与诛仙四剑之一匹敌。”
    “时隔无尽岁月，也是时候该让这诸天万界的仙，知晓你们的锋芒与强横了。”
    “而作为执剑之人的我，也很是期待呢”
    “来吧，诸天万界之敌。”
    “之前，剑主借剑诸天，一剑出，让九大天宫尽悬太玄剑，震惊诸天万界，所有修士无不为之震动。而今日轮到我们了。”
    齐紫霄目光幽幽，瞧向远方。
    她有自知之明，知道仅凭她们三人不可能做到剑主那一步。
    但，她们的对手也并非九大天宫、更非大罗金仙，最强者，也只是金仙。
    所以，她们能够一战。
    而这一战，同样足以震动诸天！
    “我到了！”
    远处，已经有仙家露头，但却不敢靠近。
    他们离的不算太远，出身附近的一些世界，甚至一些还是之前那七仙的同门、好友。
    但此刻，他们却不敢靠近了，只敢在远处观望，并将消息传出。
    且，来的仙家越来越多。
    实力都是在天仙之下，知道自己没资格参与这一战，也没资格前去争夺。
    所以，他们都未曾靠近，只是在远处观望，并操控着一大片传音玉符，将消息不断传给他人。
    就好似字主播似的，正不断直播现场的情况。
    轰！！！
    突然，有魔气席卷，自北方遮天蔽日而来！
    齐紫霄三人起身，呈品字形站立，遥遥观望。
    而那些主播也都瞧见了来人，不由尽皆错愕与震惊。
    “那是！”
    “天魔老祖？！”
    “的确是他，天魔老祖，据说天魔一族便是从他开始建立，占据天魔界已经近千万年了，是一位金仙后期的大能者，死在他手上的金仙都有四位，行事极为霸道、不讲理，是魔头中的佼佼者！”
    “该死，怎么是他最先到了？他不会看我们不顺眼，顺手将我们也灭了吧？”
    “快，再退远些。”
    主播们怕了。
    第一个现身之人，就是这等超级大魔头？
    若是其他魔头也就算了，这天魔老祖，行事从来就没有道理所言，动不动就成片杀人、没有人不怕！
    “哈哈哈！”
    天魔老祖到了此地，看清现场后，顿时大笑一声：“不坏不坏，来的真快啊！”
    “本以为消息有误，却未曾想竟然是真的，三人，三道天道之基，老祖我便笑纳了！”
    “死来！”
    哗啦啦！
    魔气激荡，如浩瀚海洋，伴随着天魔老祖挥手，化作擎天大手，朝齐紫霄三人一把抓来。
    蓝彩儿顿时上前一步，其身后，多个空间裂缝出现，正要放出血蚊时，却见一缕邪气凛然。
    轰隆！
    邪气仅一缕，却无比纯粹与精纯，与那魔气海洋交锋丝毫不落下风，将那擎天大手彻底摧毁。
    一个消瘦、不修边幅、满脸邪性的男子自虚空中浮现。
    “呵呵呵，天魔，你想一人独吞，霸道了些吧？”
    “崖山？晦气！”
    “分你一道便是，但你若再敢阻我，今日”
    “今日如何？”
    崖山邪君笑了笑：“本邪君，可是怕了你？”
    也就是此时。
    远处的主播们头皮发麻，一个个从头凉到脚：“又又来一位金仙后期的大能者！不，疑似金仙巅峰！”
    “崖山邪君，他怎么也来了？”
    “不是有传说称他正在闭关，尝试突破大罗么？竟然也已经出关？”
    “该死的，一个天魔老祖杀人成性，一个崖山邪君，行事全凭自身喜好、性子怪异飘忽不定，我怎么感觉我们在这里都仍然有危险？”
    “嗯？！好强的剑意！”
    “这是”
    突然间，又有强者感到。
    剑意席卷九万里，十二柄仙剑激荡而至，卷落成片大星、搅动无边风云。
    十二柄仙剑之上，各自站着一位剑仙，超凡脱俗、堪称绝世。
    “嘶！！！”
    “又是狠角色！”
    “名剑界十二剑仙，十二名金仙层次的剑仙，最强者为金仙后期，其余多为金仙中期、两人为初期，但他们联手布下剑阵时，却是能斩金仙巅峰。”
    “比天魔老祖与崖山邪君更为恐怖！”
    “好在他们并非邪魔外道，也不会滥杀无辜，只要不招惹他们，他们便不会出手”
    “天道之基，我们名剑界要了。”
    “天魔、崖山，退去吧。”
    十二剑仙到了附近，停下剑光，人人皆是傲然之色，剑气激荡在一起，浓郁到无法化开。
    漫天的魔气都被捅的千疮百孔了。
    “若是不服，可来战。”
    天魔老祖皱起了眉头，崖山邪君嘿嘿怪笑
    “如此说来，却是没法独吞了。”
    “但你们十二人，想要将三道尽皆取走，却也是休想。”
    咚！！！
    虚空震荡，有梵音响彻诸天。
    “阿弥陀佛。”
    一十八个光头大和尚自远处极速而来，他们尽皆体泛佛光、更有无数梵、梵音将他们环绕，如同佛祖临尘。
    “此三人与我们大乘佛教世界有缘，诸位施主，还请行个方便。”
    当先的大和尚双手合十，面色如古井无波，淡淡开口。
    但话里话外的意思，却仿佛在号令群雄，极为霸道。
    “我道是谁！”
    名剑界十二剑仙尽皆冷笑。
    “原来是你们这些秃驴。”
    “噗。”崖山邪君也笑了，他捂着肚子，毫不在意自己的形象：“哈哈哈哈！”
    “一群秃驴，当真是不要脸至极，遇到什么东西都是与你们有缘，当初你们之中还有人说要渡化老子。”
    “老子还以为是怎么渡化，结果就是想把老子打死？”
    “说好的众生平等呢？你们为何不想办法真正渡化我，让我皈依你佛？”
    “哦，对了，当初那个渡真老秃驴去哪儿了？”
    “唉？老子想想，好像他与老子论道三万载，想要渡化老子，结果反被老子渡化，成了一代邪君吧？”
    “呜有趣，有趣，嘿嘿嘿嘿。”
    “崖山施主，今日我等前来，并非是与逞口舌之力，这三人，的确与我们有缘。”
    天魔老祖也是嗤笑道：“谁不知道你们佛门没脸没皮、不要脸面？她们三人与你们有缘？”
    “但凡你们直说想要霸占所有天道之基，老祖我也不至于如此轻视你等。”
    “惺惺作态、令人作呕！”
    他们在这边扯皮。
    远处的主播们却更是震惊不已，一个个口歪眼斜、难以淡定。
    “这是大乘佛界十八罗汉？！”
    “尽皆是金仙修为，若是布下十八罗汉大阵，可困数倍于他们数量的强者，是大乘佛界的最强战力，亦是佛教之根本。”
    “佛教，竟然把他们都派来了？”
    “咦？你们不觉得奇怪么？佛教一直都信佛、修佛，求的是来世”
    “他们要天道之基作甚？这是我们道门、玄门所需之物吧？！”
    “呵，你还真以为佛门就如同他们口口声声所说的那般？天真！”
    “，又有人来了，这次又是谁？！”
    “嘶，好强的妖气！”
    “那是！！！”
    “妖族共主，青萍帝君！金仙巅峰大圆满，大罗之下有数的强者！”
    “等等，不仅仅是它而已，还有好多妖族金仙！”
    “嗯？还有人！”
    “天啊！！！”
    “邪剑仙百里屠苏、武祖林世玉、自诩杂仙的斩天一株草、紫风仙君、阴阳法王、金轮大魔头”
    一道又一道恐怖的身影接连降临，将所有主播吓到头皮发麻，颤抖不已。

第817章 这就是大魔头失敬(W字)
    “金仙、金仙、金仙，还是金仙！”
    “天啊！”
    “金仙初期都很少见，单独前来者，目前更是全都为金仙中期及以上，且都有斩杀过同级强者、乃至越级斩杀更强者的彪悍战绩之人，无不适背负赫赫凶名之辈！”
    “又来了！！！”
    “烈焰天麟、九天神火兽、第一、第二妖神也来了？”
    “还有天邪神，那是天渊主宰！！！”
    “好多，数不过来！”
    “每一刻都有多位天仙降临。”
    “已经过百位金仙了，且全都是有赫赫凶名之辈，天啊，这一战，也未免太、太过惊人了吧？”
    主播们都被吓懵了。
    这一切，超出了他们的想象。
    且不仅仅是他们而已，几乎可以说是超出了所有人的想象，谁也未曾想到，竟然会来这么多大能者！
    甚至连金仙初期得到消息后，都不敢单独露头了。
    有主播感叹：“我有一位老友，乃是玄仙巅峰的强者，本来磨刀霍霍，准备尝试能否分一杯羹，但此刻”
    “他已经打道回府。”
    几乎同时，有人回应：“他妈的，你干脆直接把我的名字说出来得了？！”
    这是要让咱社会性死亡啊！！！
    “咳，淡定，淡定，没有人知道是你。”
    一尊又一尊恐怖的身影在降临。
    有些，蓝彩儿认识，但更多的，齐紫霄三人都是一脸茫然，根本不知道对方是谁，全然不认识！
    她们太年轻了。
    尤其是对于这些至少都活了一两百万年的金仙而言，短短数十年岁月，算的了什么？
    这些金仙存在随意一次闭关，至少都是千百年，齐紫霄他们自然不会认识这些强者。
    就算有一些情报，也不可能把所有强者都记载到其中。
    毕竟以她们之前的修为，根本就招惹不到这些顶尖的大能者，知晓与否，又什么区别？
    而原本以为伴随着第一人到来就会开始的大战，伴随着到来的金仙越来越多，反倒是一直到此刻都未曾开打。
    所有强者都在相互忌惮、警惕。
    他们之间，一尊又一尊恐怖的异象爆发，震动八方，但却又互不相让，互相干扰、碰撞。
    没有人愿意先出手。
    此刻，气氛无比压抑。
    谁都想出手，却又不敢、也不能单独出手，一旦出手，便是出头鸟，是为众矢之的。
    在如此之多的强者汇聚之下，一旦成为出头鸟、被集火，无论是独行强者，还是组合，都扛不住！
    直到，此地汇聚的金仙强者超过两百位时，都仍然不时有金仙赶到，并让此地的气氛更加凝重与微妙。
    “不必再等了。”
    就在此时，天魔老祖冷哼一声：“老祖我第一个赶到此地，便由我来说上几句。”
    “天道之基足有三道，想来谁也不愿意放弃。”
    “但一开始，老祖我还以为这消息是假的，说来也是可笑。”
    “罢了，废话就此打住。”
    他环视群仙，面色有些发黑。
    来之前，天魔老祖对自己的实力颇为自信，觉得再不济也能分一杯羹，至少取走一道没问题吧？
    可现在才发现，自己的想法何其天真与可笑。
    他妈的，自己金仙后期的战力，在此地竟然只能算是中游！
    甚至是中下？！
    在这等情况下，想要取走一道天道之基，可就是真的难了。
    至少力敌没有半点机会，因此，只能智取。
    他目光幽幽，虽然平日里是个暴戾性子，动辄乱杀，但此刻，暴戾不起来啊！
    “开打之前，总是要拿出个章程来的。”
    “若是直接混战，只怕是有些不妥，诸位意下如何？”
    他想要一步步引导群仙，进入自己的节奏，到那时再想办法给自己谋福利
    谁知，人根本不搭理他。
    妖族共主青萍帝君化作人形，一袭青衫，淡然道：“我妖族要了，谁若不服，来战便是。”
    天魔老祖的脸顿时变成了猪肝色。
    “我大乘佛教”
    “我们名剑界”
    “可笑，当我们不存在不成？”
    下一秒，这些大能便吵吵上了。
    但诡异的是，虽然吵的厉害，却没有人动手。
    这诡异的一幕，把主播们都给看懵了。
    他们想到过很多种可能，但却未曾想到，会是这样的结果。
    说好的能动手绝对不逼逼呢？这么多大能者汇聚于此，很多都是凶名赫赫，乱杀的主儿，结果到了现在还没开打，就是哔哔？
    这啥情况啊这？
    大能们都在迟疑？
    他们不解，同时也把消息如实传出去，与众人交流。
    “他们，一直这般淡定的吗？”
    看着大能们之间的扯皮，蓝彩儿嘴角抽了抽：“当我们为粘板上的鱼肉，可随意拿捏？”
    “未曾将我们放在眼中。”季初彤轻笑，但笑容很冷：“想来，在他们眼中，我们三人不过是区区蝼蚁，随手可没罢了。”
    “又如何会在意呢？”
    “有道理。”
    齐紫霄也在笑，同时，上前一步，低语道：“那就让他们知道知道，到底谁为刀俎、谁，又是鱼肉。”
    呛！
    剑吟声起。
    以齐紫霄为中心，剑意冲霄，席卷四面八方，让所有金仙为之侧目并暂且停下了扯皮。
    “吵够了么？”
    齐紫霄淡淡开口，声音清冷，却带着一股子傲然与杀意。
    “若是吵够了”
    “谁先上来领死？”
    “”
    一阵虚空风暴吹过，若是红尘仙之下，必然已经被吹死了。
    但此地，最弱的都是真仙，自然无惧。
    可是虚空风暴作响之后，这片虚空，却是彻底寂静了下来。
    金仙大能们都有些迷茫。
    众多在远处观望的主播，更是彻底呆滞。
    “她她说什么？”
    “好，好像是让大能们上前领死？哪个大能？”
    “这这话的意思是，她能斩杀所有大能，只是问谁先死？我，这我听错了，还是出现了幻觉？”
    仙都傻了！
    你们他妈的什么人啊你们？怎么就能这么狂的？
    三个人，虽然有天道之基，战力会有加成，可你们也就是两名天仙一名真仙而已啊！
    而且最强者也就是天仙初期。
    或许你们的战力很强，足以斩杀天仙后期，甚至可以力敌乃至斩杀玄仙
    这就已经很强了吧？
    越大境界斩杀玄仙，就是绝世天骄都几乎无法办到，就算你们三个全都是绝世天骄中的绝世天骄吧。
    可你们到底是怎么敢的啊？！
    对面可全都是金仙啊！！！
    而且金仙中期的都不多，基本都是金仙后期以上啊！虽然看似有初期，但那初期都是组合中的存在，且数量也不多。
    在这种局面之下，你们他妈的被两百多位大能者包围，竟然还敢问谁先上前来领死？
    疯了吧！
    金仙们也反应过来了。
    天魔老祖长笑一声：“太妙了。”
    “你等三人竟还敢妄图反抗？”
    “若老祖我是你等三人，此刻早已自绝而亡，还能少受些痛苦与侮辱。”
    “若我是你们”崖山邪君也想来上两句。
    与此同时，几乎所有金仙都准备开口、训斥。
    可齐紫霄却根本不给他们这个就会，冷声道：“那是你！五尺不上半寸，矮要承认、挨打要站稳！我若是你，早已自绝而亡了，你是怎滴有脸出现在此处？有碍视听！”
    “赶紧自绝于此吧，我等定然不会阻拦，还会拍手称快。”
    众主播：“”
    卧槽？！
    这是真的疯了啊！
    “不不是幻觉？！”
    “她竟然真的如此狂妄？”
    “这，这到底为什么啊？她哪里来的底气？”
    “我知道了，应当是她们自知必死，这是临死之前的发泄吧？”
    “对对对，应该就是如此了。”
    “不对！她们为何没逃？消息早已经传出，若我是她们，就算明知逃脱的希望渺茫，也必然不会寸步不离留在此地，就好似、故意在等一般？”
    “你什么意思？”
    “总不至于她们”
    “我也无法肯定，但看下去便知道了吧？”
    “取死有道！”
    天魔老祖郁闷不已，怒喝道：“诸位，老祖我身为天魔族，身高先天不足，此乃我一生之痛！”
    “打人不打脸，骂人不揭短。”
    “她如此言语，当真是气煞我也！”
    “老祖我此刻忍不住要出手了，你们如何说？！”
    众大能看了看，尽皆露出似笑非笑之色。
    “出手便是。”
    “这丫头，的确是过于牙尖嘴利了些，需要教训。”
    “出手吧，让她知晓，金仙不可辱。”
    有不少人开口。
    天魔老祖闻言顿时狂喜，这就是自己的机会啊！！！若是自己胡乱出手，必然被当做出头鸟围殴致死。
    但此刻，自己却抓住了机会，假装愤怒，含恨出手，只要自己速度够快，一击必杀，得手之后迅速远遁
    最多也就是付出一些代价，总归是能够得到一道天道之基的。
    干一场，不亏！
    “受死！”
    天魔老祖出手，魔气滔天，十分恐怖。
    然而，蓝彩儿却是冷笑一声：“就你，也配让她出手？”
    “去！”
    一指点出，空间裂缝成片，刹那间而已，密密麻麻的血蚊飞出，还有不少变成了各种颜色，比普通的血蚊更加惊人！
    滔天魔气压迫而来，来势汹汹、非常骇人。
    但，当密密麻麻的血蚊冲出，与压迫而来的魔气接触之后，那漫天魔气，便开始迅速减少
    且剩余的魔气，也在不断变得稀薄、变得更少。
    血蚊开吸！
    就是金仙手段又如何？天魔之气同样能吸！
    “什么东西？”
    天魔老祖眉头微皱，冷哼一声，挥手间，一把黑色墨刀出现，奋力斩落。
    “真龙宝术！”
    蓝彩儿踢腿，分明是人形，却带着真龙之威，无比凶狂！
    如神龙摆尾，接连数腿，踢飞斩落的墨刀，以真仙之境界，力战金仙后期、凶名赫赫的天魔老祖而不落下风！
    这一刻，主播们都惊呆了。
    “这？”
    “她如何办到的？！”
    “已经查到，此女乃巫蛊圣界之圣女蓝彩儿，观其目前的修为境界，巫蛊圣界的天道之基应该的确就在她身上。”
    “但，她如今不过数十岁而已，绝对不过百，怎么会有如此实力？！”
    “这可不是年岁的问题，她不过真仙境界，却能力敌金仙后期的天魔老祖？？？”
    “还是在赤手空拳，天魔老祖动用仙器的情况之下？”
    “那些蚊子又是什么？竟连那般惊人的天魔之气都能吞噬，且速度快到如此地步？”
    “还有那腿法，必然是无敌术！”
    “稀奇，当真是稀奇，什么时候真仙都能力敌金仙了？若是听闻他人所言我必然不信，可这一切就发生在我眼前，却由不得我不信。”
    “难”
    “难道，方才齐紫霄所言并非是临死前的疯狂、也绝非胡言乱语逞口舌之力，而是”
    “绝无此种可能！”
    “意外，这只是意外，蓝彩儿虽强，但境界只是真仙，先天根本不足，最多只能暂时抵御天魔老祖而已，很快便会落败，看着吧！”
    “对，绝无此种可能”
    就是妖族共主青萍帝君也不由猛的一惊，同时，深深看向蓝彩儿，眼中闪过莫名的神色。
    “龙威？”
    它轻声低语，有些不太确定。
    金仙们的面色都出现了十足变化。
    这太不可思议！
    一名真仙，挡住了天魔老祖？？？
    虽然他们之中有不少强者都比天魔老祖更强，但这并不代表天魔老祖弱！
    就算那血蚊十分奇特，并非蓝彩儿自身之力，但她赤手空拳，挡下天魔老祖绝对有金仙攻击力的一刀，便足以震惊世人了。
    作为当事人的天魔老祖则更加懵逼。
    我是谁？？？
    我到底是什么境界？
    你他妈是不是隐藏了境界？！
    脑海中，这三个问题，几乎一直都在响。
    但，他终究是一代老魔头，恢复极快，手持墨刀，身后滔天魔影浮现，血河翻涌，杀意沉浮。
    “有些手段，但这并非你等狂妄的资本。”
    “死！”
    这一刀，天魔老祖全力以赴！
    其身后，法天象地一般的魔影手中也出现了滔天魔刃，同时斩落，朝蓝彩儿夺命而至。
    蓝彩儿皱眉。
    这一道，已经是金仙后期，甚至临近金仙巅峰的水准了。
    而且，还有极品后天灵宝为其助威，她若是要挡住，必然要损耗大量血蚊。
    有些划不来。
    可这是第一战，自己若是躲闪，难免有损士气
    “呵呵。”
    就在此刻，季初彤轻笑。
    “老魔头，你已经活了大几百万年了吧？”
    “对付我们三个加起来都不过百岁的晚辈，应当不介意我们联手的喔？”
    “否则，传出去之后，岂非诸天万界都说你天魔老祖以大欺小，胜之不武？”
    天魔老祖微微皱眉。
    神他妈胜之不武！
    老子一个大魔头，还在乎什么名声？
    然而，不等他反驳，季初彤便已经出手！
    真龙宝术打头阵，朝天魔老祖手中的墨刀而去。
    她身后，数以十万计的飞剑，连绵不绝，如剑气长河，朝那巨大的魔影杀去！
    真数万剑
    在仙人境界时，她便可同时凝聚数万剑对敌！
    而如今，却是跨越了真仙境界，成就天仙。
    这一式，也远比当初更强了。
    “又是龙威？？？”
    青萍帝君豁然看向季初彤，确切的说，是其所施展的真龙宝术，目中惊疑不定。
    当！！！
    天魔老祖的墨刀被挡下，他眉头直跳，心中感到有些不妙。
    但当他发现，那密密麻麻的剑气在与自己的神通接触，便瞬间成片爆碎时，顿时轻松了不少。
    可是被两个玄仙都不到的小家伙，接连挡下自己两次出手，其中一次还是自己的全力以赴？就算他是魔头，不在乎什么名声，此刻脸上也有些挂不住了。
    名声跟脸皮不同。
    不要名声，不代表不要脸皮啊！
    天魔老祖眉头微皱，随后朗笑一声：“不错，当真是不错。”
    “以金仙之下境界，能挡下老祖我两次出手，你们足以自傲。”
    “但，也就仅此而已了”
    面皮还是要的。
    他故意模糊境界，把真仙、天仙，说成金仙之下，虽然有些无耻，但面皮重要。
    “老祖我这神通，你们必”
    他看似无比淡然，实则更用力催动着自身神通，也就是那滔天魔影，手中巨大的魔刃奋力劈落。
    然而。
    他话音未落，面色便猛然巨变。
    叮！！！
    原本成片崩溃的飞剑之中，突然出现了异类。
    它锋锐万千、绽放着仙芒，不但未曾破碎，还洞穿了巨大魔刃，让那恐怖的魔刃当场蹦毁！
    哗啦啦！
    剑河流淌，在那柄飞剑的带领下破开一切阻碍，瞬间洞穿滔天魔影，将那巨大的魔影胸前捅开不知多少窟窿，前后透亮！
    轰！
    一声炸响，魔影炸裂。
    噗！！！
    本命神通被破，天魔老祖喉头一甜，根本忍不住，一口老血喷出很远。
    这一刻，星辰牧野之中，一片寂静。
    发生了什么？
    这这到底？
    有主播艰难转头，看向不远处的其他主播，目中满是迷茫与懵逼之色。
    他在怀疑，自己到底是否出现了幻觉，甚至，更是直言道：“诸诸位。”
    “我似乎出现了幻觉，难道有强者施展了某种幻术手段，让我在不知不觉中中招了？”
    “可笑的是，我竟然到此刻都未曾察觉到幻术的痕迹，此地相隔较远，应该有擅长幻术的道友已经解开幻术了吧？能否帮帮我？”
    此言一出。
    其余主播面色接连变化。
    事实上，他们所看到的场景同样令人难以置信，自己的第一反应亦是幻觉！
    但，他们也未曾感受到自己身中幻术的痕迹，不由懵逼，而后尽皆看向其中一人。
    千眼诡仙！
    “千眼兄，你本体足有千眼，可看破诸多虚妄，据说幻术在你眼中不过是小道尔，虽然目前仅有真仙修为，但就是金仙，甚至大罗层次的幻术都无法让你沉沦，可否为我等”
    “解除此术？”
    千眼诡仙是一个看上去瘦弱、面色惨白的男子，此刻，他的脸更是跟白纸一样没有半点血色：“我不知你们看到了什么。”
    “但我并未发现幻术，只是”
    “我所看到的一切，比幻术更加让我难以置信，难不成，这世上有某种幻术，能让我也无法看穿么？”
    千眼诡仙懵了。
    甚至在怀疑自己的先天神通是否真能看破一切幻术，又是否有某种幻术无比高大上，让自己都在不知不觉中中了招而不自知。
    只是，这种可能性，真的不高，但眼前所发生的一切实在太过匪夷所思，让他难以相信。
    千眼诡仙沉吟道：“天仙初期而已，竟能一击击溃天魔老祖的本命神通，让天魔老祖负伤？”
    “这一切，实在太过”
    “什么？”
    众主播皆是震惊到浑身巨震、几乎打起了摆子：“你，你也看到了？！”
    “如此说来，不是幻术？”
    “季初彤，她竟然有这等实力！”
    “不仅仅是季初彤而已，蓝彩儿方才的手段也十分惊人，只是被此刻的季初彤抢了风头而已”
    “嘶！！！天仙越阶而战，胜过金仙？这就是九大天宫之中的最强天骄也无法办到吧？”
    “若这不是幻术，只怕天要变了！”
    “难不成，她们之所以未曾离去，并非是觉得自己逃无可逃、避无可避，而是特地留下，而后一次性解决此事？”
    “这可能吗？”
    “不可能吧？”
    “那眼前的一切，如何解释？？？”
    他们被吓懵了，几乎忘记了自己身为主播的职责，直到他们的观众好友开始疯狂催促时，才逐渐回过神来，将这一切传播出去。
    然后
    诸天万界，不知多少仙家炸锅。
    “什什么？！”
    “莫要胡言乱语！”
    “绝无此种可能！”
    “金仙是何等存在？任何一位都是大能者，天魔老祖更是其中的佼佼者，手段通天，在诸天万界所有强者之中都能排的上号，怎么可能被天仙一击而败？”
    “天仙、玄仙、金仙，每一个境界之前都有不可逾越的鸿沟，更何况天仙之后，每一个小境界之间都有如天堑！？”
    “莫要消遣我等！”
    “这个玩笑并不好笑。”
    “还是将实话道来吧，亦或是认为我等好骗、没有脑子么？”
    众仙家得到消息之后，一开始无比震惊，但反应过来之后，却几乎没有人相信，都认为是假消息，是主播在逗他们玩儿。
    甚至是把他们当傻子忽悠。
    可是，伴随着他们的催促与质疑，主播们却纷纷表示，这就是事实！
    当他们质疑主播是否中了幻术时，千眼诡仙更是跳出来现身说法
    这一切，都是事实！
    “嘶！！！”
    到消息确认。
    不知多少仙家、修士头皮发麻，浑身冰凉，而后疯狂倒吸凉气。
    甚至在这一刻，似乎诸天万界的温度都因为他们疯狂吸凉气，而上升了那么一两度？
    现场。
    如今已经汇聚近三百位金仙中期以上的大能。
    除少数组合之外，其他的都来自各个不同的大世界，极小部分是散修。
    所谓散修，便是指他们诞生于虚空之中、或是原本的世界早已破碎、以及判出了原本的世界之存在。
    甚至，一些不够强的大世界都没有参与此事的资格，如之前的九界联盟。
    要晋升大世界，前提便是有一尊金仙诞生！
    或者说，能诞生金仙的世界，有资格称为大世界。
    但，金仙也分强弱。
    大世界同样有强弱之分，这一战、这次抢夺之战，显然只有足够强大的大世界才有资格参与。
    只是
    此刻无论是散修也好、大世界中的独行强者也罢，亦或是那些惊人的组合、团体，尽皆瞪大了双眼，陷入死一般的寂静。
    “这”
    崖山邪君张了张嘴，最只是吐出来一个这字，随后，久久不语。
    “怪哉，当真是怪哉，好似中了幻术。”名剑界十二剑仙人人摇头，几乎异口同声。
    青萍帝君低沉一笑，随即道：“天仙初期，一击败金仙后期的老不死，嘿嘿嘿”
    “该死！”有金仙中期大能怒视齐紫霄三人，低声道：“天仙初期便可击败金仙后期？”
    “那我等证得金仙之道，又有何用？”
    “这不对劲！”
    此言一出，不知多少强者在点头，同时开始怀疑人生。
    这真的很不对劲。
    从天仙到金仙，这是一条多么遥远和艰难的旅程？不知多少人倒在了这条路上，直到老死，都无法窥探金仙大道分毫。
    如果说，修士之中，能破成仙的，百万中无一，那么能够成就天仙的，或许便是百亿之中无一了！
    证得金仙大道？
    就是天仙之中，也是万中无一！
    机缘、天赋、拼搏，缺一不可。
    其中艰辛只有自己知晓。
    但此刻，他们这些金仙，尤其是实力不足天魔老祖之人，看着季初彤一击败天魔，心中怎么可能淡定？！
    人都看懵了，甚至开始怀疑人生都大有人在，还淡定？！
    这他妈如何淡定！
    也就是在此时，崖山邪君不由嘀咕道：“她们的年纪加起来，也就刚刚过百。”
    “嗯三人相加。”
    众金仙闻言，面皮尽皆是猛的一抖，而后不断抽搐。
    艹！！！
    他们心中，不由自主，出现了这个音节。
    而后是
    卧槽！
    无师自通，领悟经典语气助词就在此刻。
    三个人年龄加起来刚刚过百？！
    在场都是金仙大能，观测骨龄不过是小技巧，谁人不会？
    一开始他们还真没注意，但此刻略微用心去看，却发现，她们三人都是三十岁出头，最年长者，也不到三十五岁！
    加起来可不就是刚刚过百么？连一百零一岁都不到！！！
    这个发现，更是让他们震到心神不稳、外焦里嫩、头皮发麻、浑身长满鸡皮疙瘩。
    这他妈太匪夷所思了！
    天仙！
    这个境界其实已经不低，一般修士，不，应该说一般的真仙刚刚突破到天仙时，怎么也得几万岁了！
    哪怕是天骄，也得一两万岁。
    绝世天骄、鬼才等，或许可以在几千年内从无到有，成就天仙之位。
    几百年？
    纵观诸天万界的历史岁月，也寻不出几个啊！且那几人，都是天道之基拥有者。
    开了挂的！
    可就算如此，记载之中，最快成就天仙的，也花了三百余年时间。
    结果
    你们他妈只花了三十年？？？
    快了十倍！？？？
    一开始，大家为何没有这般震惊？
    就是潜意识觉得，齐紫霄三人应该也修炼不短的岁月了，且天仙败金仙本就足够惊人，谁还关注年龄啊？反正大家年龄都不小了吧？
    但现在仔细一看
    卧槽！！！
    修道不，她们各自都才三十岁出头，除去婴幼儿时期，修道时期绝对不会超过三十年。
    不超过三十年，成就金仙，这一点就足以震惊诸天万界，更惊人的是，她们甚至还能一击败金仙后期的大能者？？？
    这他妈怎么可能啊这？！
    “我真怀疑这一切都是梦，是幻觉，谁来给我一下，让我清醒？”
    “我来！”
    轰！
    一位金仙大能被打飞，且对方真的下手挺狠，都给他打吐血了。
    但他却没有半点愤怒，只是懵逼的看着眼前的金色的神血，愕然道：“不是梦，也非幻觉。”
    “这竟然是真的？”
    “三十岁的天仙，如此一丁点岁月的积累，竟然还能一击败金仙后期？？”
    “且天魔老祖在金仙后期的老怪物中，也是名列前茅的存在，老夫自叹不如。”
    “如此说来，老夫这几百万年岁月，可是活到狗身上去了？”
    怀疑仙生！
    这太匪夷所思了！
    无论是年纪之小，还是战力之强，都是破纪录十倍以上，谁能淡定啊？！
    天魔老祖作为当事人，更是震到神魂都在颤栗，甚至几乎神魂都要崩溃了。
    本命神通被迫，他本就负了一定程度的道伤，不好治疗。
    但更让他难受的，却是心伤！
    一个天仙初期的丫头片子，一击，将自己击败了？！！！
    “后天至宝！”
    他认出了太玄未央剑，知道那是后天至宝，是自己都未曾拥有过的高阶宝物。
    可是，并不能因此就忽视季初彤的战力。
    天魔老祖被震的七荤八素，羞愧难当。
    尤其是当金仙们的交流声传来，杀伤力最强的那句，便是活到狗身上去了
    噗！！！
    噗！！！
    噗！！！
    天魔老祖只感觉胸口肿胀、腹中翻滚，再也忍不住，猛然好几大口魔血！
    而后，更是如同喷泉一般，喷个不停。
    大有对王之王对穿肠之姿！
    堂堂天魔老祖、金仙后期、平日里作威作福，令不知多少强者都闻风丧胆的大能，在这一刻，竟是险些被活生生羞愧、气愤而死！
    “就这？”
    然而。
    这似乎还只是一个开始。
    季初彤召回了万千飞剑以及太玄未央剑，漂浮在血河尽头，冷眼而视：“金仙后期？天魔老祖？”
    “就这？”
    “你们呢？又如何？”齐紫霄环视其余金仙，目中有杀意凝聚。
    “若都是如此。”
    “排队上前领死吧，莫要再浪费时间。”
    狂！
    很狂！
    非常狂！
    狂到极致！
    好他妈的狂！
    这一刻，金仙大能们惊怒不已，肝火大动。
    他妈的！
    真以为自己无敌了么？
    击败了一个天魔老祖又如何？此地比天魔老祖更强的，比比皆是，你们两个天仙而已，也敢如此猖狂？！
    谁给你们的脸啊？！
    他们很清楚，以目前齐紫霄三人所展现出来的战力来看，或许无需多长时间，自己便会被远远的甩在身后了。
    但也正因为如此，他们才更不能放弃，必须出手！
    今日，已经来了，而且都已经露面。
    这个梁子、仇恨、因果，已经结下。
    若是今日不能把齐紫霄三人弄死，夺走天道之基，那么不久之后的将来，就是自己的末日！
    所以，在他们看来，齐紫霄三人，今日必死无疑！
    这一点，他们心里很清楚，他们相信，齐紫霄三人也很清楚。
    可是，在我们双方都无比清楚这一点的情况下，你们他妈的还敢如此猖狂？
    “临死前的狂吠罢了。”
    天魔老祖终于止住狂喷的鲜血，厉声道：“真以为你们击败了老夫，你们便无敌了么？”
    “真以为有金仙级战力，今日你们三人便可活着离开？”
    “到了现在，还不清楚状况么？”
    “此刻，你们三人举世皆敌！”
    “纵观诸天万界，你们没有援手、触目所及皆为敌手！”
    “”
    齐紫霄三人短暂沉默。
    但很快，季初彤轻笑一声：“呵呵，手下败将还敢狂吠？你退什么？退入人群中自保？出来，与我一战，送你上路！”
    “大几百万岁的金仙大能啊，竟然怕了我一个三十余岁、天仙境界的小女子。”
    “啧，当真不愧是一代魔头，失敬、失敬！”
    天魔老祖闻言，顿感气血上涌，一魔出窍、二魔升天，几乎活生生被气死！
    尤其是当他发现，其余金仙都果断往旁边移动，与自己保持了一定距离，且看向自己时，目中那毫不掩饰的鄙夷之色
    天魔老祖面色漆黑如碳，几欲抓狂！
    “口舌之利，老祖不屑与逞之！”
    “无能！”
    蓝彩儿嗤笑：“你且出来，她不出手，与我的宠物过上几招，可敢？”
    敢你妹！
    天魔老祖几乎变成了黑人，不吭声了。
    太尼玛气人了。
    也太羞辱人！
    那些鬼蚊子看似弱小，实则歹毒、凶狠无比，自己此刻又受了道伤傻子才跟它们打！
    “金仙大能，天魔老祖”
    季初彤撇了撇嘴。
    齐紫霄面露不屑，轻轻开口：“呵。”
    轻蔑。
    此时此刻，齐紫霄三人脸上，满是轻蔑与不屑。
    天魔老祖气到浑身发抖，几乎抖成了筛子！
    但
    他终究还是没再冒头。
    一代魔头，深知名声虽然重要、面皮亦不可丢，但，命却是自己的！
    “够了！”
    也就是此刻，崖山邪君开口，邪气凛然。
    轰！
    远比天魔老祖更强的气势在这一刻席卷，朝齐紫霄三人直冲而去。
    “本郡没时间与你们耗，天魔？不过跳梁小丑而已，且看本君拿下你等，也让你等见识一番，什么，才是真正的金仙。”
    “何为大能者！”
    此言一出。
    齐紫霄三人还没吭声呢。
    天魔老祖却是眉头直跳，大骂晦气。
    他妈的！
    你他妈要动手就动手，把老子扯上去干什么？你比老子厉害很多么？！不就是在最近突破到了金仙巅峰而已么，在这种关头还不忘踩老子一脚！
    草草草草草！！！
    主播们也是尽皆反应过来，凝神以待。
    “崖山邪君要出手了！”
    “震惊，十余万年未曾出手的崖山邪君已经踏出那一步，突破到金仙巅峰了！”
    “崖山邪君还不到五百万岁，或许此生，他有望窥探大罗之境，证道大罗！”
    “呼，金仙巅峰，虽然刚突破最多不过十万年，但终究是巅峰，且季初彤的手段已经被他所知晓，有他出手，应该是万无一失了。”
    “还好，若是让这三人再成长下去，只怕诸天万界都要乱套啊！”
    “本君出手，灭了他们三人，但天道之基，本君要一道！”
    “你等，可有意见？”
    崖山邪君环顾众金仙，冷眼相视。
    片刻，无人开口。
    “既如此，且看本君手段！”
    嗡！
    他伸手，瘦弱、白嫩的掌心之中，无穷法则汇聚

第818章 她们举世皆敌(W字)
    一开始，崖山邪君的掌心之中宛若存在一个小型世界，看似渺小，实则蕴含无尽奥妙，甚至有着一个完整的世界在运转！
    而后，法则汇聚，化作成片星辰。
    接着，星辰演化，有生灵异象浮现。
    生灵诞生、死去、繁衍、轮回
    掌握星辰、掌缘生灭、掌心轮回！
    这是对于道则领悟到多个阶段之后的异象在显化，而能达到掌心轮回之境者，尽皆为修为通天彻地的大能！
    这是真正的大能手段，也正因如此，金仙之境，才被称为大能者。
    而事实上，也唯有领悟到掌心轮回境界的存在，才是真正的大能者、大神通者。
    “”
    “我来！”
    眼见崖山邪君这一掌即将倾覆而来，蓝彩儿向前一步，跃跃欲试。
    季初彤却是挡在她身前，沉声道：“不划算，血蚊不能死伤太多，留的多，培养的才快，将来必然有大用。”
    “还是我来吧。”
    “道则手段，这是我的强项！”
    “你们啊。”
    齐紫霄笑了笑：“放着我来。”
    “蓝彩儿的血蚊不能死伤太多，不划算，季初彤你虽然擅长道则手段，但你所擅长的是以万道破一道，而非以道则境界之高低取胜。”
    “面对这等真正的大能者，你的道则还不够，就是一真数万剑加上太玄未央剑以及真龙宝术，也最多能够抵挡住而已。”
    “且让我来，一试锋芒！”
    她挡在两女身前。
    她们有些迟疑，但略微沉吟后，都未曾反驳。
    正如齐紫霄所说，蓝彩儿的血蚊有大用处，甚至若是不惜代价，未必就怕了崖山邪君。
    可是真要打，就算能够把崖山邪君击败，那数亿血蚊，估计也要死伤殆尽，所剩下那些，要再培养到如今的规模，甚至更为恐怖的规模，可就没那么容易了。
    至于季初彤，她的确擅长各种道则手段，甚至她的真数万剑，如今应该说真数十万剑，每一剑，都代表一种不同的道则。
    大道三千，小道无数
    她领悟了数十万种道，且几乎都到了普通真仙、天仙的层次。
    若是与天仙对阵，仅仅是这无穷道则，就能把对方彻底压死，根本没办法还手。
    或许单一的道则，她不如对手，可如此恐怖的数量压迫过去，根本不讲道理。
    只是，崖山邪君是金仙巅峰的存在，而且已经掌握掌心轮回之境，对道的领悟太过恐怖了。
    虽然只有一两种道则，但却隐约达到了一力破万法之境，季初彤挡不住的。
    手段尽出也只是能抵挡一些时间罢了，要获胜，几乎没有可能。
    既如此，又何必让她们去消耗自身底蕴或是力量？
    由自己上吧。
    齐紫霄笑了笑，大步向前。
    轰！
    崖山邪君翻转手掌，瞬间而已，如天地倒转、轮回颠覆、世界末日降临！
    太恐怖了！
    这一刻，远处真仙、天仙级别的主播全都屏住了呼吸，根本不敢吭声，也不敢开口！
    甚至，无法开口！
    然而，齐紫霄却依然淡定，迎着那恐怖的道则世界而去，目中，有剑气冲九霄。
    其身如剑，心剑道加持！
    呛！
    此地，不知多少仙剑巨震，发出剑吟，被齐紫霄的心剑道所震动，再加上诛仙剑意、杀戮剑意
    以身为剑，杀！
    她并指成剑，以自身为心剑道、诸多剑意的载体，化作一柄惊天之间，由下而上，剑斩轮回！
    一开始，齐紫霄的速度并不快。
    但眨眼之间，她的速度不知提升了多少倍，如同变成了光，夹杂在剑光中，闯入轮回、融入轮回，而后破开轮回！
    轰！
    那一片小世界破碎，齐紫霄破开轮回而出。
    速度减缓。
    她一袭红裙似血，立于虚空中，与先前那高高在上的崖山邪君处于同一水平线上，淡然而视：“大能者？”
    “就这？”
    崖山邪君顿时挑眉，目中邪气大盛，随即，邪笑一声：“有趣，当真有趣！”
    “又一个难以理解的鬼才，天仙初期，却能破我掌心轮回，原来，你才是三人之中的最强者。”
    “齐紫霄，太玄九清剑宫剑子”
    “这等剑术、剑意，当真是世所罕见，难怪能通关第一剑塔，难怪，剑主甚至愿意以死证道，抛弃一切。”
    “原来，是看到了你这样一个完美的种子。”
    “但，本君最喜欢的，便是抹杀天骄这一生，所杀之天骄、鬼才数也数不清了，但如你这般层次的鬼才，却还是第一次见。想来，击杀之后，会别有一番感触”
    “你”齐紫霄呵呵轻笑：“杀的了么？”
    她的指尖在颤抖。
    以身为剑，破掌心轮回，并非那般轻松。
    也就是心剑道足够强横与变态！
    心剑道，心念越强，所加持之剑，也就越强。
    再加上目前所领悟的诛仙四剑之剑意、并加持时间之道，才将之斩破
    但就算如此，齐紫霄也并不轻松，倒也并未受伤，只是有些许勉强。
    这一幕，崖山邪君看在眼中。
    金仙大能们，同样看在眼中。
    天魔老祖眼皮直跳，整个人都是懵的。
    那一剑，他甚至从中察觉到了死亡的威胁！
    可那分明是一个天仙初期的修士，赤手空拳的一剑啊！竟然能让自己感受到些许死亡的威胁？！
    变态！
    天魔老祖再不敢对齐紫霄三人有任何小觑，甚至，感到惊惧，还有些害怕！
    名剑界十二剑仙此刻人人震惊，难以淡定。
    “好强的剑！”
    “那似乎是传说中的心剑道？竟然真的有人修成！”
    “不仅仅是心剑道，她所领悟之剑意到底是什么？当真是匪夷所思，太过浩瀚与庞大了，与之相比，我一身修剑，却感觉自己无比渺小”
    “齐紫霄，太玄九清剑宫剑子”
    “果然，剑宫任何一位剑子，都他妈是变态！上一任剑子、当代剑主，借剑诸天恐怖无比，这一位剑子不过天仙境界，却！！！”
    太惊人了。
    金仙懵逼。
    主播们更是惊到外焦里嫩，甚至有一名真仙由于太过惊愕，直接把自己的舌头咬断了，满嘴是血。
    “她，她她她她！！！”
    “破了掌心轮回？！”
    “天仙初期，不用至宝，仅凭借自身，破了大能者、大神通者的掌心轮回？！只是一击？！”
    “我怀疑我又中幻术了。”
    “为什么说又？我等并未中过幻术。”千眼诡仙化作了本体，一个满是触手的诡异圆球状妖兽。
    每一根出手顶端，都长着一颗眼球，十分诡异、妖邪。
    “，我宁愿自己中了幻术，或是在做梦，这太让人难以接受。”
    “废话便不要再多言了。”
    齐紫霄的剑指不在颤抖，方才的勉强平复，直视崖山邪君，不让其有丝毫高高在上之感。
    “来而不往非礼也。”
    “你，也接我一剑试试？大能者！”
    呛！
    剑吟声起，名剑界十二剑仙顿时色变，他们的剑，竟然都在颤抖，并发出剑吟，像是在与齐紫霄共鸣。
    “他妈的！”
    他们心中发紧，默默骂娘。
    同时，还有些担心，连疯狂控制自己的仙剑
    一年多以前，剑主借剑诸天，他们的本命飞剑都未曾幸免，现在还在九大天宫之上挂着呢。
    现在所用的剑，都是临时打造，虽然不差，但也好不到哪儿去，都是普通后天灵宝层次。
    距离极品，差了十万八千里。
    但无论差不差，都是目前他们手中最强的剑了，若是齐紫霄也会借剑诸天，哪怕受修为所限，借不了诸天万界的剑
    万一把附近的剑全给借走了怎么办？
    我们十二剑仙若是手里没有一把像样的剑，那还剑个锤子的仙、夺个锤子的天道之基？
    好在，想象之中，仙剑疯狂挣扎的情况并未出现。
    显然，齐紫霄并不是要用借剑诸天，之所以自己的剑会共鸣，只是因为那剑意太过高深与浩瀚了
    “怪胎！”
    十二剑仙之首甘朝雨暗暗嘀咕，更为谨慎了。
    齐紫霄所用的剑意变了。
    不再是对于诛仙四剑的剑意之感悟，而是源自元屠、阿鼻二剑的杀戮之道！
    诛仙四剑的确比元屠、阿鼻更强，甚至元屠、阿鼻加起来也就基本持平于诛仙四剑之一。
    可对于诛仙四剑剑意的领悟，全都是来自于诛仙剑坑。
    诛仙剑坑存在多久了？
    其中剑意早已消散许多，并不完整。
    且领悟的时间也并不长，远远未曾彻底消化，所以，目前的齐紫霄来施展，最多也就是有剑坑剑意的十之一二之威。
    但是元屠与阿鼻，却已经被齐紫凡彻底炼化，如今就在齐紫霄丹田之中，激动的不得了
    而已经被彻底炼化的元屠、阿鼻二剑，又岂会不愿意将自己的剑意与齐紫霄分享？
    是以，此刻的齐紫霄，动用杀戮之道、杀戮剑意，却是远超诛仙四剑之剑意了。
    这一剑，没有半点防守，只为攻伐！
    以攻为守！
    何况，要论攻伐
    作为杀道至宝的元屠、阿鼻之杀戮剑道，何曾惧过？！
    撕拉！
    黑白二色突然浮现。
    像是有两柄虚幻仙剑出现在虚空之中，剑身呈黑白二色，那绽放的光芒，将无尽虚空都变成了黑白色。
    随后，两柄虚幻仙剑消失不见，取而代之的，是一道黑白二色交织的剑芒，朝崖山邪君眉心夺命而至！
    初时，那剑芒看似不强，似乎也就是天仙水准。
    但知晓齐紫霄实力的众人，却没有任何轻视。
    直面这一剑的崖山邪君先是不解：“我竟然看不出这一剑有何奥妙？”
    但突然，剑芒加速，好似洞穿了时空、跨过诸多时间维度，直接出现在崖山邪君眉心处。
    身为大能者，崖山邪君很重面皮。
    面对一名天仙的攻势，哪怕对方是个鬼才，他也未曾主动去防御。
    丢不起这个人！
    但也正因为如此，他此刻面色巨变，感受到了死亡的威胁！
    方才还平平无奇，看不出端倪的一剑，在此刻，突然变得无比恐怖，甚至，让他的心神都沉了进去。
    尸山血海！
    崖山邪君突然看到了一片恐怖无边的血海！
    天地间，一片血红。
    下面，是无边血海。血海中，有尸山亿万座，不断沉浮
    上面，是暗红色天空，下着血雨？
    他微微抬头。
    不，并非血雨！
    崖山邪君大惊。
    他看到了什么？！
    一黑一白、剑刃泛着青、红二色光芒的骨剑，在天穹之上疾驰，每过一处，便是一具又一具丧失了生命气息的尸体从天穹之上坠落。
    而从其尸体残存的能量波动来看
    任何一个，生前都是金仙之上，甚至，还有远超自己的恐怖的存在，那是大罗？！
    轰！！！
    突然。
    那两把骨剑像是发现了崖山邪君这个不速之客，直接调转方向，朝他斩来！
    这一刻
    崖山邪君脑海中充斥着无边杀意，像是被杀戮之意影响了心神，目中，似乎只剩下尸山血海。
    接着，他看到一道血红色剑痕，划破无尽虚空，朝自己额头正中斩下，像是要将其一分为二。
    死！？
    这一剑，我挡不住。
    崖山邪君懵了。
    那是怎样恐怖的一剑？又是多么恐怖的两把骨剑啊？
    斩金仙如蝼蚁，杀大罗如屠狗
    就是大罗金仙都挡不住，自己，又如何能够抵挡？在这恐怖的杀戮之剑下，等待自己的，只有死吧？
    他几乎放弃了防备。
    因为这一剑，真的挡不住啊！
    现实世界。
    剑芒破空，出现在崖山邪君眉心。
    在众仙的密切关注下，破开其皮肉、刺入其额骨
    然而。
    崖山邪君却没有半点动静。
    “这？！”
    “他为何未曾出手，也未曾反抗？”
    “难道，崖山邪君自信可凭借肉体抗下这一剑而没有大碍？”
    “太强了！这一剑爆发后，让我的神魂都在颤栗，不愧是大能者，竟然准备硬抗这一剑么？”
    主播们看不出端倪，还以为崖山邪君太过自傲，在硬抗这一剑。
    但
    金仙大能们，却是接连反应过来。
    “这一剑，决不能硬抗，就是青萍帝君肉体无双都会被重创！”
    “崖山他到底在干什么？”
    “寻死么？！”
    金仙们不解。
    也就是此刻。
    几乎已经安心赴死的崖山邪君，突然感到没心剧痛，且心神巨震，在示警！
    “不对！”
    “这是幻境？！”
    “该死的杀戮之意，竟然侵袭本君脑海，试图袭杀本君？”
    “给本君，开！！！”
    他猛然怒喝，尸山血海不断炸裂，天空中的血雨逆流而上，整个世界寸寸龟裂。
    轰！
    在众仙看来，崖山邪君体内突然爆发出极为惊人的邪气，随后，他面色惨变，双手在瞬间合力，以大法力从两侧朝额前的剑芒疯狂拍击而去。
    “破！！！”
    咚！
    那一片虚空破碎，无数空间乱流席卷，崖山邪君面色狰狞，以大法力、大神通轰击剑芒，并以双手抓住剑芒，不让其继续前进
    咔、咔、咔
    终于，尺许长的血色剑芒破碎。
    崖山邪君疯狂后退，喘息不止
    他的面色很难看，目中带着劫后余生的庆幸，眉心，有紫金色血液滴落，那是金仙巅峰大能者的额头血，蕴含恐怖威能，足以压垮大星，震死大帝！
    不仅如此。
    崖山邪君眉心有一个极小的血洞，但此刻，却有光芒四射，像是其内有无数神光闪耀。
    “这！！！”
    群仙见状，无不大惊。
    那是泥丸宫内的神识之光！
    所谓泥丸宫，也就是识海，是修士的本源、是神魂常驻之所！
    方才，那一开始看似其貌不扬、平平无奇的剑芒，竟然刺破了崖山邪君这等大能者的识海？！
    嘶！！！
    哪怕是金仙大能，此刻也是惊骇不已，浑身发毛。
    这太恐怖了！
    到底发生了什么？
    崖山邪君经历了什么？
    他们不知道，但绝对不像是表面看到的那么简单，且无比凶险！
    显然，崖山邪君必然在那片刻间被迷了心智，导致其全然未曾反抗，若非是在关键时刻反应过来，拼命抵挡且抓住了那一道剑芒的话
    “好险。”
    天魔老祖浑身冷汗直冒，看向齐紫霄时，如同在看死神一般惊惧。
    “从此刻的情景来看，若是方才，崖山邪君这狗东西反应再慢一些，那剑芒必然会直入其泥丸宫，洞穿其神魂，甚至剿灭神魂，让其一击毙命”
    恐怖！！！
    崖山邪君如今可是比自己还强的金仙巅峰大能啊！
    这等存在，都险些未曾反应过来，便被齐紫霄一剑给斩了？
    这他妈！！！
    见鬼了不成？
    这三人到底经历了什么？为何会在天仙境界就能有如此惊人的实力与手段？
    那一剑中，到底又隐藏着些什么，竟然能让金仙巅峰的崖山邪君，都短暂迷失了自我？
    金仙的神魂之强，可是近乎圆满的啊！！！
    相比于其他人的惊惧，崖山邪君更是无比后怕！
    泥丸宫都被刺破了，神识之光外泄
    差一丁点，就差两寸！！！
    若是那剑芒再入两寸，自己的命都没了！直接被磨灭神魂，就算肉体能够侥幸保持大部分完整也再没任何用处了啊！
    他浑身都起了鸡皮疙瘩，再看齐紫霄时，无比惊惧、万分忌惮。
    “你，你到底”
    崖山邪君后怕不已，看向齐紫霄时，目中再无淡定与轻蔑，有的，只是惊惧和忌惮。
    太惊人了。
    一个天仙初期，一剑而已，竟然让自己着了道，险些身死道消？
    就算自己有些大意，未曾一开始便出手抵挡也很无比惊人，这难以理解，根本不应该出现这种情况才对！
    换句话说，便是这一点都不修仙！
    科技有科技的讲究，修仙也有修仙的讲究。
    此刻所发生的一切，完全违背了修仙的各种定律，根本就是不可能出现之事，结果，就他妈这般眼睁睁出现在眼前。
    “不能再有任何大意！”
    “绝对不能再小看他们！”
    “甚至，从今往后，不能再小看任何人，狮子搏兔亦用全力，在我弱小时，这句话一直记在心中，可伴随着实力增长，却早已将之忘却了。”
    “今日，险些因为大意而丧命，实在是不该。”
    崖山邪君逐渐冷静下来。
    他并非挡不住那一剑，只是太大意了，而且太要面皮，觉得一个区区天仙初期对自己出手，还需要提前防御？
    太丢脸！
    可结果，险些因此而亡。
    这让崖山邪君心中惊惧，不敢再有任何骄傲与漠视，面色也随之彻底沉了下来。
    “倒是不错。”
    然而，就在此时，齐紫霄却在崖山邪君、诸多金仙、以及主播和他们的观众无比错愕、懵逼的神色中，淡然开口：“能挡下这一剑，的确可以称之为大能者、或是大神通者了。”
    众仙愕然：“？？？”
    你他妈这话说的，似乎是不是真正的大能者、大神通者，并不是依据他们的境界和修为而论，而是能接下你一剑，就是大神通者？
    这也忒特么的狂妄了吧？
    能接你一剑就是大能者？
    “初生牛犊不怕虎，你的确有些实力。”崖山邪君冷眼相视，调动起全身仙元，酝酿着恐怖攻势，并邪气凛然道：“然而，本君只是想要尝试你这一剑到底有几分力量罢了。”
    “否则，随手可破。”
    “莫非，你真以为本君不是你之对手？”
    “那就再来。”
    齐紫霄毫不迟疑，以剑指，指向崖山邪君，没有半点要退缩之意。
    崖山邪君见状，双目猛的一缩。
    他仿佛又看到了那恐怖的黑白二剑斩落无数仙家，以及那充满无边杀戮、恐怖气息的尸山血海。
    “那到底是什么样的剑，为何会有那般恐怖的杀意？就仿佛要杀尽天上天下一切生灵似的。”
    “她，又是从何处得见那两把绝世之剑？”
    打，还是不打？
    这一刹那，崖山邪君突然有些迟疑了。
    不是怕齐紫霄，而是被元屠、阿鼻给吓住了，那杀戮之意，仿佛侵蚀了他的脑海，让他无法再淡定。
    “”
    “罢了。”
    崖山邪君突然散去酝酿许久的攻势，幽幽叹息。
    “你很不错。”
    “作为晚辈，且仅有天仙修为，能接本君五成力的一招而不死，已经证明自己有着拥有天道之基的资格，本君不会再对你出手。”
    他不想再打，主要是怕了那两把剑。
    他觉得齐紫霄没有表面上看到这么简单，尤其是那两把剑，实在太过恐怖。
    所以，他怀疑齐紫霄身后还有一个恐怖的师尊，或许，那两把剑便是其师尊之物，而齐紫霄参悟许久，领悟了一些剑意。
    若真是如此，崖山邪君可不敢再对齐紫霄下狠手，就算能杀，也不敢杀。
    否则齐紫霄的师尊杀出来，自己岂非随时都要凉凉？
    但是，身为大神通者，面皮总还是要的。
    虽然被称为邪君，但崖山邪君之所以有这个称呼，只是因为他行事完全不讲道理，一切随心、亦正亦邪。
    可不是因为他不要面皮且不要面皮之人，也不会被称之为邪君。
    所以，他思前想后，心思急转，最终来了一个认可。
    而他话里话外之意，在场众人谁能听不明白？
    你认可本邪君是大神通者？
    笑话！
    本邪君只是给你个机会，并且亲手尝试一下你的手段罢了，还真以为本邪君险些被你弄死？
    本邪君又岂会需要你的认可？
    就算要认可，也是本邪君认可你，认可你有着拥有天道之基的资格！
    这是本邪君给你面子与机会，看你是晚辈，且有这般天赋，杀了太过可惜，所以留你一命。
    你应该感恩戴德！
    “原来如此！”
    主播们闻言，顿时唱出一口气，轻松了不少，并实时将消息传出。
    “震惊，崖山邪君亲口表示齐紫霄很强，是晚辈中的惊才绝艳之辈，并认可她有资格拥有天道之基，表示自己不会再出手！”
    “之前的消息有误！”
    “并非齐紫霄强到可以几乎一击灭杀金仙巅峰的崖山邪君，而是崖山邪君故意为之。”
    “他有意以自己的肉体去验证齐紫霄那一剑的威力，同时，他之前那一招，仅仅只有五成力而已。”
    “齐紫霄没有那般恐怖，大家别慌”
    “当然，还是非常恐怖的，真要说起来，她应该比天魔老祖强出不少。”
    “”
    他们本想说，齐紫霄其实并不强，你们不要在意，莫要担惊受怕。
    可是转念一想
    屁个不强！这他妈叫不强？！
    五成力怎么了？
    崖山邪君以肉体硬接怎么了？
    那一剑让崖山邪君都差点丧命了，虽然是崖山邪君太浪，但这难道不能代表那一剑很强么？
    “嗯？！等等！”
    “不对劲，有有变故！”
    “什么？！”
    “齐齐紫霄她，竟然还要主动出手？！”
    “天啊，疯了！”
    “她主动与崖山邪君打起来了，每一剑都无比恐怖，撕裂了无数空间，甚至在影响时间！”
    “啊！？”
    “崖山邪君负伤了，腹部染血，但怎么回事？他明明未曾中剑才对。”
    “嗯？！我知道了！”
    “时间，是时间！！！齐紫霄以时间法则，去到片刻之前出剑并得手！！！”
    “崖山邪君负伤，那是大道之伤！！！”
    主播们彻底懵了。
    我们看到了什么？！
    不是说好了崖山邪君强横无匹，方才只是出了五成力，且这位高高在上的大神通者已经认可了齐紫霄的实力，能够独自拥有一道天道之基么？
    可为什么齐紫霄还敢出手？
    为什么齐紫霄这么猛？
    甚至还以时间法则搭配恐怖的剑诀，让崖山邪君负伤，战力锐减？！
    这他妈不对劲啊！
    说好的崖山邪君隐藏了实力呢？
    隐藏在哪儿的？！
    他们头皮发麻，一股凉气，从脚底板直冲天灵感，瑟瑟发抖，难以置信。
    而听他们直播的观众，也是头晕目眩、脑瓜子嗡嗡的。
    我们听到了什么？！
    相对于这些人而言，在场的金仙大能，则是要相对淡定一些，因为他们眼力远超那些主播，自然能够提前东西很多事。
    譬如，崖山邪君根本未曾留手！
    那绝对不是其五成力的一招，就算不是十成力，也至少用了八成之多。
    至于那险些灭杀崖山邪君的一剑的确，崖山邪君有些浪了，但却并非他主动以眉心去接那一剑，而是他太过自大，未曾提前布下诸多手段去防御、去拦截！
    在那片刻间，分明就是崖山邪君心神有损，像是被震慑了，根本没有来得及躲避与反击，才会被刺入眉心、刺破识海！
    所以
    当崖山邪君分明认怂，却还要强行装逼，而后齐紫霄不闻不问，直接出手，再到大战一番后，齐紫霄逆乱时间，在片刻之前的时间维度将崖山邪君击伤，让其身负道伤
    他们都并不意外。
    因为，从方才那一来一回来看，他们就已经确定，以齐紫霄的实力，有击伤、甚至有击杀大神通者的可能性！
    虽然可能性不高，但的确存在。
    她的攻势真的很强，其攻击力远超当前境界，就是一些大神通者，都要自叹不如。
    毕竟，并非所有大神通者、大能者，都擅长攻伐。
    可是
    就算有些心理准备，此时此刻，在见到崖山邪君负伤、落败之后，他们依旧难以淡定。
    准备的是，他们已经知道齐紫霄足够强。
    震惊的是，齐紫霄为什么这么强？！
    凭什么？！
    “天仙初期。”
    “何时，天仙初期便能强到此种地步，赤手空拳，击败已经领悟掌心轮回之境的大能者了？”
    十八罗汉中，有一人喃呢低语，目中满是迷茫。
    其他金仙，同样有些迷糊，感觉自己就好似在做梦，亦或是中了幻术。
    这太不可思议！
    而战场中，局面再度发生变化。
    齐紫霄击退崖山邪君后，立身虚空，浑身被血色剑气所笼罩，宛若杀伐之主降世！
    “认可我有实力拥有一道天道之基？”
    “就凭你？”
    “你有什么资格认可？！”
    “”
    崖山邪君面色阴沉至极，甚至连脸上的邪气都消失殆尽了。
    此时此刻，再去邪笑，那才真的是尴尬到死。
    堂堂金仙巅峰大能者，被一个天仙初期的小姑娘赤手空拳打败，虽然自己还有拼命的底牌，也不能再邪笑了。
    因为那简直就是一个笑话。
    “年轻人，莫要自误。”
    “本君念你有些实力，想要给你一条生路”
    “之前是谁说最喜欢斩杀天骄，让鬼才夭折？”齐紫霄当即打断崖山邪君的话语，让其又是一阵头皮发麻。
    你他妈的就不能给我一个台阶，让我顺着台阶下了么？
    真要逼本邪君拼命？！
    崖山邪君目露凶光，一件月轮状灵宝浮现在其手中，绽放着惊人光芒。
    “你若想死，本邪君不介意成全你。”
    “另外”
    “你若是有些脑子，便应该明白，此刻并非与本邪君动手的时机。”
    “本邪君已经明言，认可你有着拥有天道之基的资格，但，他们可未曾开口。”
    崖山邪君指了指此地的两百多位金仙，森然道：“你们仅有三人，且修为最强者不过天仙初期，就算你们战力惊人，能够跨境界而战又如何？”
    “你们举世皆敌！”
    “两百多位金仙，尽皆想要你们之性命，斩杀你等、夺走天道之基。”
    “何况，我等几乎所有人，都拥有一定的后手、帮手，只要一声令下，几乎可以号令诸天万界！”
    “你们，却没有援手，举世皆敌。”
    “你若是傻子，尽管出手。”
    “但你若是但凡有些许智商，便知晓，就算你狂妄到自信能够击败本邪君，但想来你再狂妄，也不会否认，在你获胜之后，必然消耗巨大。”
    “到那时，你又如何应对，这举世皆敌的局面？”
    崖山邪君冷笑一声，面带挑衅：“现在如何，你，是否决定要与本邪君死战？”
    他是真的不想打，主要是怕拼命之下把齐紫霄给杀了，如此一来，齐紫霄背后那神秘、恐怖的师尊，必然会把自己弄死。
    划不来！
    自己堂堂大能者，还有好几百万年好活，去跟天仙一换一没这个必要吧？
    所以，他分析局势、利弊，希望齐紫霄能知难而退，莫要再执迷不悟，胡搞瞎搞。
    而齐紫霄闻言，也的确是略微沉默。
    举世皆敌么？
    蓝彩儿、季初彤冲上来，立于她左右两侧，在表明自己的立场，似乎在无声呐喊，齐紫霄并非孤身一人。
    但
    纵然有三人，也难改举世皆敌的局面。
    放眼望去，都是敌人！
    崖山邪君所言，没有半点虚假。
    这些金仙尽皆是敌，甚至就是此刻，远处那些主播也都是敌人，只是目前齐紫霄三人所展现的实力太过强悍，以及金仙们太过霸道，他们不敢靠近而已。
    若是没有这些金仙，亦或是齐紫霄三人尽皆负伤、战力锐减
    只怕，瞬间便会不知道有多少仙家从诸天万界赶来，将她们围杀。
    举世皆敌，这真不只是说说而已。
    “呵呵。”
    齐紫霄突然笑了。
    笑容中，带着讥讽与杀意。
    季初彤没笑，她皱着眉头，心中满怀怒火。
    蓝彩儿面无表情，但其体内的蛊虫，却仿佛感受到了她的情绪，开始不受控制的弥漫而出
    “举世皆敌啊。”
    “好一个举世皆敌。”
    季初彤轻叹，随即环顾众仙，森然开口：“我们三人，到底做了什么大逆不道之事？”
    “可是动摇了诸天万界之根基？竟然落得个举世皆敌的局面？”
    “你等少说也活了百万余年，却以这等惊人的场面，对付我们三个修行不足三十年的小女子”
    “此刻，竟还有脸口口声声将举世皆敌四字，挂在嘴边么？”
    “当真是”齐紫霄接过话语，嗤笑道：“令我等叹为观止。”
    蓝彩儿也是呵呵笑着，嘲讽之意，溢于言表。
    我们做什么了？
    干什么坏事了么？
    没有啊！什么都没做！
    我们就只是按部就班的修行而已，虽然不是什么绝对的正道，却也绝非邪魔外道。
    至于做了什么，让诸天万界尽皆仇视？与他们都有大仇？
    更是无稽之谈！
    我们，就只是修行而已，只是修行！！！我们什么都没做啊，也未曾做错什么。
    可是，怎么就走到这一步了呢？
    举世皆敌、群仙围攻！而且，还是一大群金仙大能！
    这是为什么呢？
    匹夫无罪、怀璧其罪。
    这话，大家都知道，也都明白。
    可是，就因为怀璧，便举世皆敌了？
    呵呵
    你们来抢我的东西，还口口声声说什么我举世皆敌，好像我与你们诸天万界有生死大仇，人人得而诛之一般
    “可还要半点脸面么？”
    崖山邪君的笑容僵住，一时间，有些许的尴尬。
    是，匹夫无罪怀璧其罪！
    在修行界，实力为尊，没有任何人觉得这句话有什么问题，抢了，也就抢了。
    宝物，有实力者得之！
    这是自古以来的道理。
    可是面皮这东西，大家还是要的，实力越强的，越是要面皮。
    他身为一个真正的大能者，却还要口口声声用举世皆敌去压人，这实在是有些不要脸了。
    “牙尖嘴利。”
    十二剑仙中，有人低语。
    随即，接连有金仙开口。
    “杀人夺宝，亘古不变的道理。”
    “便是举世皆敌又如何？天道之基是何物，有多重要，谁人不知？”
    “莫要再废话，出手吧，先杀了她们，再行定夺。”
    轰！
    这一刹那，两百余位金仙同时外放自身神通，星辰牧野顿时亮如白昼，各色神光闪耀。
    咚！
    也就是此刻，被封锁的虚空震颤、破碎，伴随着一道震慑神魂的嘶吼声传来：“谁言，她们举世皆敌？！”

第819章 且看我们···诛仙(W字)
    声音浩瀚，伴随着被打破的虚空而来，有些诡异与虚幻，但却真实存在。
    随即，两道庞大身影一前一后，从远方而至，跃过诸多金仙，出现在众仙眼中，甚至挡在齐紫霄三人身前。
    龙尾狮母女，赶到了。
    她们获得消息的时间相对较晚，毕竟是兽族，也没什么朋友，还是小龙尾狮和从一位臣服的九界玄仙处得知。
    赶到附近后，更是发现这一片虚空被不知什么人封禁，无法瞬移，只能老老实实飞过来。
    到了最近处，更是有人将空间封锁，金仙中期战力之下，根本无法进来。
    但，她们自然无惧，打破虚空，强行入内。
    “是谁在说她们举世皆敌？”
    小龙尾狮血红的眸子扫过在场群仙，咆哮道：“当我们母女不存在么？！”
    “人族、妖族、魔族、兽族···哈哈哈哈哈！”
    大龙尾狮狂笑一声，带着无尽讥讽：“不要脸，当真是不要脸至极啊。”
    “这么多老东西，欺负三个小丫头，还放眼举世皆敌？”
    “我们母女，可并非她们之敌，甚至，还是她们的帮手，如何？”
    “谁敢上前一战？！”
    “我，送他上路。”
    咚！
    她猛然跺脚，虚空巨震、而后寸寸龟裂，瞬间绵延不知多少万里。
    这一刻，群仙止住脚步，大多皱眉。
    行家一出手便知有没有。
    方才，大龙尾未曾动用任何妖力、也没有实战任何法则，仅仅是跺脚而已，凭借的完全是肉身之力。
    但却仅凭肉身，便让虚空龟裂不知多少万里，这绝对是肉体强横的大神通者才有的表现。
    就这一手，大龙尾狮便证明，其实力超过在场大部分人金仙了。
    “···”
    不多时，大乘佛界十八罗汉跳了出来。
    “阿弥陀佛，原来是龙尾狮母女，听闻你们在九界联盟造下无边杀孽，屠戮诸多人、仙。”
    “我们大乘佛界慈悲为怀，此番出来，本就想去九界联盟走上一遭，将你们母女带回大乘佛界渡化、为我佛界护教之兽，却未曾想你们自己过来了。”
    “如此也好，免得浪费时间，来吧，随我们回去。”
    他妈的，臭不要脸！
    这一刻，不知道多少金仙都在暗暗嘀咕。
    被龙尾狮母女嘲讽了一波，他们的心情自然不会多么美妙，甚至有不少都准备直接出手将她们母女围杀了。
    可谁知，十八罗汉却跳了出来。
    且他们要做什么，谁人不知？
    不就是见龙尾狮母女厉害，想强行镇压、收服，带回去当坐骑么？
    这种事儿，但凡活的久一些、或是见多识广一些的金仙早已见怪不怪了。
    不然你以为大乘佛教那些所谓的得道高僧都有厉害坐骑，那些坐骑是哪儿来的？
    只是，知道归知道，他们还真不好开口。
    开口，便是得罪了十八罗汉与大乘佛界。
    再者···他们去对付龙尾狮母女也好！
    这十八人可不好对付，他们对付龙尾狮母女，自己能够抢到天道之基的几率，不就更高几分了么？
    ······
    “呵，果然，人族就只会以多欺少，但那又如何？”
    小龙尾狮冷笑不已，杀意在弥漫，根本不曾惧怕，就要迎着十八罗汉而去。
    “慢着！”
    就在此刻。
    一声呵斥传来。
    双方微微一顿。
    却见虚空再度蹦毁，漫天各色毒雾、密密麻麻的各种蛊虫铺天盖地而来。
    甚至，还有诸多实体化的‘诅咒’，远远一看，便让金仙们也要头皮发麻。
    而在这些异象之后，则是数千位真仙之上的存在，金仙不算多，只有十位出头，但却没有几人敢小觑。
    甚至好多金仙脸都绿了。
    “巫蛊圣界？”
    “该死，他们这是倾巢而出了吧？”
    “这些人可不好收拾，他妈的，一不注意便会惹上一身骚，难受的很。”
    “他们竟然敢来···”
    “是舍不得那一道天道之基易主吧？毕竟到手的东西，若是再飞了，太过难受。”
    “只是···，有些许麻烦了。”
    “当然，也只是些许而已。”
    嗡···
    密密麻麻的毒雾、蛊虫、诅咒，在虚空中停下，而巫蛊圣界的数千仙家，在后方操控。
    徐景逸一马当先，面色很臭。
    事实上，他很郁闷。
    原本他是准备等乱战开始之后，再带人冒头，然后将‘蛊神’强行带回去的。
    在那种关键时刻，自己巫蛊圣界强势杀入其中，由十余位金仙统领诸多仙家，再不惜代价施展各种毒雾、蛊虫和诅咒，虽然肯定也会有些损伤，但是将‘蛊神’成功带走的机会很大。
    可谁知，大小龙尾狮突然跳出来了。
    这时候，无疑给众多金仙敲响了警钟。
    他们再出手时，肯定是不遗余力。
    如此一来，若是还要等到他们出手再救人？那还真不一定来得及了，所以，他们也只能提前现身。
    “举世皆敌？”
    徐景逸嘶哑着声音开口，邪性十足：“呵呵呵呵，要欺我巫蛊圣殿圣女，还口口声声举世皆敌。”
    “欺我巫蛊圣界无人么？”
    “蓝彩儿为我巫蛊圣界之圣女，难道，我巫蛊圣界还没资格拥有一道天道之基？”
    “若是有谁不服，尽可出手，但，出手之前，可要考虑清楚。”
    他阴测测一笑，无尽蛊虫顿时发出极为恐怖与刺耳的声响，威胁所有金仙！
    “考虑考虑，得手之后，能否挡得住我巫蛊圣界不惜一切代价的追杀、报复并取回天道之基。”
    “当然，得手之后也可以尝试躲起来，且看我等，能否寻的到你。”
    金仙们尽皆皱眉。
    被威胁了！
    谁心里都不好受，但是，整个巫蛊圣界的威胁，在场之人，无论是‘独行者’，还是组合，都要掂量掂量。
    徐景逸本身便是一位大能者，其蛊虫、用毒、玩儿诅咒的手段，更是诸天万界之绝巅。
    被他记恨上，那可真不好弄。
    这一刻，不少金仙心中，都已经放弃了对蓝彩儿出手的想法。
    没必要。
    巫蛊圣界真的很难缠，就算得手，也大概率会被巫蛊圣界的人给追杀至死。
    划不来啊！
    但，也就是这时候，本就已经受伤不轻的天魔老祖突然笑了，这老魔头此刻根本不在乎什么名声，阴笑道：“有意思，一个巫蛊圣界，竟然威胁我等金三百金仙？”
    “我们个体的确是不如你巫蛊圣界，但我们加起来，却足以让你巫蛊圣界毁灭千百次。”
    “若是算上我们身后的势力，你巫蛊圣界又算什么？”
    “还敢威胁我等？”
    “说她们举世皆敌，便是举世皆敌！”
    “加上你们又如何？若此刻，老祖我说一句，你们巫蛊圣界同样举世皆敌，你又能如何？”
    “我等在此联手，一人一招，便足以让你巫蛊圣界所有真仙之上存在尽皆沦为历史，就凭你，也敢威胁我等？”
    “笑话！”
    其余金仙都未曾开口，在沉默。
    但，谁都看得出来，他们十分意动。
    若是没人挑这个头，他们还真不好动手，也有很多人放弃针对蓝彩儿。
    可是，有人挑这个头，那便不一样了。
    脸面？
    Emmmmmm···
    反正都已经不要脸的针对三个小丫头了，再灭一个巫蛊圣界，没毛病吧？
    巫蛊圣界群仙顿时变了脸色，但未曾退却，而是人人都铆足了劲儿，时刻提防着、准备动手。
    “你们大可试试，且看我巫蛊圣界的毒、蛊虫、诅咒厉害与否！”
    徐景逸心中将天魔老祖这个不要脸的魔头骂了千百次。
    但口中，却也只能表示自己不会退缩，时刻准备开战。
    金仙们未曾多言，但其气势，却是逐渐压迫而来···
    “好一个举世皆敌呀！”
    但，就在此时，有剑气横扫，破开被封禁的虚空，白衣剑仙成片，自天上而来，落于齐紫霄三人周围，将她们护在中央。
    太玄九清剑宫众多长老面色冷峻，身上白衣不染半点尘埃，手中之剑寒光闪耀。
    “加上我等又如何？”
    白衣、拔剑。
    太玄九清剑宫瞬间表达了自己的态度。
    从剑主舍生取义那一刻起，白衣···便已成为表达剑宫剑修态度的最好证明。
    几乎等同于死战不退的宣言！
    过万真仙级以上的白衣剑仙迎风举剑，剑指大能！
    这一刻，金仙们再度止步，不少金仙的面色开始抽搐，觉得有些不对劲。
    这他妈怎么回事？
    说好的她们三人举世皆敌呢？
    怎么瞬间而已，便来了三波‘友’，且一波比一波狠？
    尤其是剑宫，此番更是直接把家底都搬来了，跟巫蛊圣界一样，是真仙之上尽出啊！
    虽然金仙数量仍然远不对等，可是，谁人敢小觑剑宫？
    尤其是在剑主那一剑之后，谁不怵啊？谁都怕剑宫某位长老再来那样一剑！
    “为何不吭声了？”
    大长老环视群仙，森然道：“谁说，她们举世皆敌？来来来，告诉老夫。”
    “哦？名剑界所谓的十二剑仙？可是你们？”
    十二剑仙顿时面色一僵，心道晦气。
    你大爷的，我们都把头低下了，还点我们的名字，过分了啊！！！我们不要面子的嘛？
    心中骂了大长老千百遍，面上却只能尬笑着：“大长老您说笑了。我们哪儿敢啊？”
    “就是就是，您在我们心中可是这个！”有剑仙竖起大拇指。
    “谁不知道齐紫霄是剑子啊？怎么会举世皆敌呢···”
    “对对对，季初彤也是在第一剑塔闯过六十层的天骄，怎么会举世皆敌呢？”
    “谁说的？”
    “我想想，是···天魔老祖！”
    “对，天魔老祖，就是你，胡说八道，还不滚出来给大长老赔罪？”
    天魔老祖懵逼，瞬间满头黑线，而后不断后退。
    干你大爷的。
    瞬间就把老子卖了？
    齐紫霄三人见状，则是有些惊愕。
    咋滴？
    十二剑仙不是威名赫赫么？怎么直接就怂了？那点头哈腰的样子，分明就是镇上的小混混遇到上海滩老大的模样啊。
    之前肯定交过手！
    她们心中暗暗嘀咕。
    ······
    “号外号外，最新消息，举世皆敌的说法不攻自破···”
    “龙尾狮母女离开圣龙界，在圣龙界动荡不安时，前来助阵！惊呆群仙，不知她们与龙尾狮母女到底有何关联，竟然让龙尾狮母女赶来陪她们一同赴死！”
    “惊！巫蛊圣界几乎倾巢而出，为蓝彩儿而来···”
    “巫蛊圣界也不行，金仙疑似准备联手拔除巫蛊圣界这一颗毒瘤！”
    “我的天啊，剑宫大长老摔剑宫过万真仙级以上剑仙赶到，白衣剑仙迎风举剑，庇护齐紫霄三人！”
    “还会打么？”
    “总感觉有些打不起来了···”
    “若是金仙们动手，便几乎代表着挑战天宫权威吧？”
    “可要说实力，依旧是金仙这边占据大优势，甚至绝对优势，而且，千年之后，剑宫到底还是不是‘天宫’，也未可知。”
    “或许，有人会暗中挑事，趁机解决剑宫也不无可能！”
    “···”
    ‘主播’们很敬业。
    尽心尽力，将消息传到诸天万界。
    同时，他们也全都‘麻木’了。
    不是看什么都淡定，而是被震惊的太多，实在是很难再被震惊了。
    这都是些什么事儿啊！
    一件接一件，就没有一件是平常事，都十分惊人，一次接一次的震惊，到现在···
    就是有红尘仙突然跳出来把金仙打懵了，他们都只会‘卧槽’一声，而不会再有其他什么‘过激’举动了。
    ······
    “···”
    “有意思。”
    “本帝君，也对举世皆敌这个说法有些意见。”
    就在双方气氛十分凝重，随时有可能开战时，诸天万界妖族共主-青萍帝君突然呵呵一笑。
    “你们不要脸，本帝君却还是要些脸面的。”
    “而且，本帝君看你等，很不爽。”
    “小丫头们，此战，本帝君助你们一臂之力，但之后，回答本帝君三个问题，如何？”
    “青萍帝君！你？！”
    青萍帝君此言一出，大量金仙变了脸色。
    尤其是其背后本就代表着一个大世界的那些金仙。
    伴随着剑宫到来，其实很多金仙都动了小心思，想要像之前一起对付巫蛊圣界那般，将剑宫的高端力量一网打尽！
    这是一次试探，也是一次豪赌！
    试探其余八大天宫千年之后的反应，赌他们不会对自己动手。
    毕竟，若是自己等人真的动手了，便是两百多位金仙联手。
    而这两百多个金仙，除少数‘散修’之外，都是来自排名靠前的数十个大世界。
    你们天宫总不能霸道的把我们这些大世界和金仙全给灭了吧？
    所以看似豪赌，其实，是有一定把握的。
    若是能够将剑宫给灭了，将来的好处无疑很多！
    首先，能够削弱太玄九清宫一半的力量，这足以让太玄九清宫有些坐不稳天宫之位。
    或许不久之后，就会被除名。
    而那时···
    便是他们这些大世界的机会。
    围剿剑宫、让太玄九清宫这个本就排在末尾的天宫名存实亡，若是能再夺到一两道天道之基···
    千年以后，王侯将相宁有种乎？
    可谁知，他们还没来得及鼓动其他金仙、没来得及‘一拍即合’，开始围剿太玄九清剑宫呢，青萍帝君却突然来了这样一番话语，让他们的算盘全部落空···
    因为青萍帝君代表的可不仅仅是一位金仙巅峰大圆满的大神通者！
    它是妖族共主，是诸天万界所有妖族公认之主！
    它的意思，便是所有妖族的意思。
    而不说太远，仅仅就是在这里，妖族的金仙，便有近五十位！
    这五十位，连同青萍帝君这个顶尖强者瞬间‘叛变’，变成齐紫霄一方的了？！
    此消彼长，就算他们这边仍然有优势，可齐紫霄那边的劣势却也已经不大了···
    在这个关头，青萍帝君的突然叛变，直接打乱所有计划，险些让诸多金仙喷出一口老血。
    “你什么你？！”
    面对崖山邪君的质问，青萍帝君却是漠然道：“本帝君一生行事，何须他人多言？”
    “一群老不羞，欺负三个小姑娘，也配与本帝君为伍？”
    “来，谁要动手，且先与本帝君比划比划？”
    “单挑一对一，群挑我们妖族打你一个，想怎么打，你们说了算，谁不服的，站出来。”
    青萍帝君狂妄的很，但却没有任何人去指责，因为他真有这个实力与底气。
    也就是此刻，妖族的金仙尽皆朝青萍帝君身后汇聚，一个个凶相毕露，像是随时都要吃人一般。
    众金仙：“···”
    而见此情形。
    龙尾狮母女、巫蛊圣界的徐景逸等人也好，剑宫长老、剑仙们也罢，心中都略微松了口气，轻松不少。
    否则，一旦真的开打，他们还真有些挡不住。
    挡不住的后果···
    但，他们也未曾大意，更没彻底放心，因为青萍帝君只是空口白话，并不值得多么信任。
    谁知道他会不会突然反水？
    倒是龙尾狮母女、巫蛊圣界、剑宫三方，都互相信任。
    ······
    “晦气，一个个土鸡瓦狗、插标卖首之辈，不敢出手？”
    青萍帝君撇了撇嘴，走向齐紫霄三人，大长老等人顿时警惕。
    “如此警惕作甚？本帝君可非出尔反尔之人。”
    他见众人太过警惕，便也未曾靠的太近，停下脚步对齐紫霄道：“如何？”
    “回答本帝君三个问题，本帝君护送你们离去。”
    齐紫霄三人对视一眼，随后，季初彤与蓝彩儿都看向前者。
    “你做决定吧。”蓝彩儿没有多说，只是将决定权放在齐紫霄身上，让她来做决定。
    “对，你说了算。”
    季初彤也是这意思，并道：“无论你做什么选择，我们都无条件赞成，并与你一同！”
    “那···我便做一回主。”
    其实，此刻的齐紫霄已经有自己的想法。
    她之所以看两人，就是怕她们有不同意见。
    毕竟此事代表着三人，而非她自己，总不能自己说什么就是什么吧？总是要考虑其他人意见的。
    但现在，她们俩都如此信任自己···
    齐紫霄心中颇为温暖，随后，对她们展颜一笑，若百花盛开。
    “相信我，我的选择或许不是最好走的，但绝对不会错。”
    “当然。”两女相视而笑。
    随后。
    齐紫霄看向青萍帝君：“多谢帝君，你想问我们三个问题，这是小事，等此间事了，只要不涉及到无法告知的隐秘，我们自然是知无不言、言无不尽。”
    “明智的选择。”
    青萍帝君笑了笑：“来吧，跟在本帝君身后，我看谁敢阻拦？”
    他扭头，斜视身后诸多金仙，冷意与杀意并存。
    “帝君莫要误会。”
    然而，齐紫霄却突然开口，让此地所有人都微微一愣。
    “嗯？”
    青萍帝君皱眉，不解。
    唯有蓝彩儿与季初彤两人，面色不变。
    虽然她们不知道齐紫霄的确切想法，但却能猜到一二，所以并不算太过意外。
    齐紫霄却面不改色，侃侃而谈：“帝君的好意，我们心领了，你想知道的问题，只要不涉及到无法与他人言的隐秘，我们也不会隐瞒。”
    “但，护送我们三人出去，便不用了。”
    “哦？”青萍帝君微微挑眉，大感意外：“为何？”
    “你应该知道，虽然有些话并不绝对，但举世皆敌···却也是有几分道理的。”
    “若是本帝君不出手，就是拼尽巫蛊圣界与剑宫之力，也不是这些老不羞的对手。”
    “纵然能护送你们离开，也必然会损失惨重。”
    “这可并非明智之选。”
    青萍帝君倒也不生气。
    毕竟齐紫霄都说明白了，愿意回答他三个问题，还不要他出手，这有什么好生气的？
    这是，他真的不解。
    “看你们也并非冷血之人，到底为何有此一言？”
    “帝君所言不错。”
    齐紫霄展演，艳压群芳。
    “我们的确并非冷血之人，相反，我们心头之血，比在场绝大部人，甚至任何人都要火热。”
    “剑宫与我和季初彤有恩，我自然不会让他们身处险境。”
    “你？！”青萍帝君瞪眼，大感意外：“你要？”
    剑宫诸多剑仙猛的一愣。
    大长老勃然变色：“剑子！”
    “莫要胡言乱语，什么有恩？你是我剑宫剑子，一切都与我剑宫有不可分割的干系，此事···”
    “大长老。”
    齐紫霄打断了大长老的话语：“请听我说完。”
    “···”
    大长老微微沉默。
    “龙尾狮母女，我们算是朋友？或许你们念着我们三人的恩情，但在我们看来，却并非如此。”
    “作为朋友，我亦不能让你们参与进来，甚至因此而丧命。”
    恩情？
    对龙尾狮母女来说，齐紫霄三人对她们有恩。
    可是对齐紫霄三人来说，什么恩情？
    虽然当初救她们有些冒险，但回报无比丰盛。
    一年时间，突破到真仙、天仙···
    这好处，还不够么？
    龙尾狮母女都摇晃着满是鳞片的头颅：“此事并非你们说了算，是否有恩，我们心中有数！”
    “···”
    齐紫霄微微摇头。
    随后，又看向那漫天毒雾，以及其后的徐景逸等人。
    “巫蛊圣界，蓝彩儿出生的世界，你们，是她师尊、同门···”
    “我个人，却是对你们没什么好感的。”
    “只是，这是我们自己的事，将你们牵扯进来，也有些不妥，没这样的道理。”
    “所以，你们也不用出手。”
    青萍帝君眨巴着眼，一时之间，霸气都没了，显得有些发懵。
    这意思是···
    齐紫霄不但拒绝了自己和妖族，还将所有的帮手都给拒绝了？
    龙尾狮母女、巫蛊圣界、剑宫···
    全都不准出手？
    金仙们则全都皱着眉头，有些不敢置信眼前这一幕。
    搞什么鬼？！
    要耍什么手段？
    请君入瓮？
    诱饵？
    他们尽皆在猜测，猜测齐紫霄到底在耍什么手段，玩什么把戏。因为他们根本不信齐紫霄会放着这么多帮手不用，选择送死。
    眼见剑宫长老们、龙尾狮母女、徐景逸、青萍帝君等人欲言又止，有话要说，齐紫霄微微摇头。
    接着又道：“诸位的好意，我们心领了。”
    “你们横跨诸天万界而来，甚至明知有身死之危，也敢为我们踏足这等必死之境，我们万分感激。”
    “这份恩情，永世难忘。”
    “但···真的不必了。”
    “如青萍帝君所言，就算帝君你今日将我们护送而出又能如何？你能护我们一时，可能护我等一世？”
    “举世皆敌，虽然有些嘲讽，但的确并非说说而已。”
    “走到哪里，都是敌。”
    “除非我等能够碾压一切敌，或是躲在安全之地不出来，否则，日后走到哪里，都会是今日之局面。”
    “这···又有何意义呢？”
    众人一愣。
    很快明白过来。
    是啊。
    她们三人本就没做错任何事，只是因为‘怀璧其罪’，便有了如今这‘举世皆敌’的场景。
    就算今日将她们保下，带走又如何？
    除非日后不再露面，直到她们成就金仙甚至大罗，否则，还是这幅局面。
    难道又要让他们来解围、相救？
    没这样的道理！
    青萍帝君皱起的眉头舒缓开来，轻笑道：“有趣、有趣···”
    “多少年了，未曾见过你这般洒脱的后来者，可惜是一女子，否则，本帝君定要与你喝上几杯，结为兄弟。”
    “这般心性，与他们相比···”
    它撇了一眼诸多金仙，嘴角撇动，满脸不屑：“可真是天壤之别。”
    金仙们尽皆冷哼一声，对青萍帝君的话语有些不满，但一时之间还真找不到话语来反驳。
    只是，他们心中再度兴奋。
    “如此说来，她并非是在耍什么把戏，而是真心实意不让剑宫、巫蛊圣界之人出手？”
    “换言之，我们还有机会！”
    心思顿时活络开来。
    有机会好啊！
    若是弄出这么大动静，大能者皆至、举世皆敌，结果还空手而归，那才是笑话。
    ······
    ‘主播’们再一次被震到外焦里嫩。
    哪怕是觉得自己再也不会震惊了，但听闻齐紫霄的此刻的话语后，他们也是不由惊叹不已。
    “呵呵，愚蠢！”
    “愚蠢？我倒是不这么认为。”
    “这不是愚蠢是什么？眼前之局面，对她们而言是必死，有大腿不抱，非要寻死，这不是愚蠢是什么？”
    “人生在世，求的是心中无愧，大丈夫有所为有所不为，此乃心中之坚守！”
    “这绝非是愚蠢，我···佩服她们！”
    “如此作为，我不如也。”
    “活着才有未来，才有希望，才能说其他！”
    “呵呵，所以说，你不懂···”
    “懂你大爷！”
    ‘主播’们都快吵起来了。
    与此同时，徐景逸眉头大皱。
    你齐紫霄找死我不管，怎么着还替我们家蛊神做主了？你看不惯我？我还看不惯你呢！
    死瘟神！
    管你去死？
    带你死就死，别带上我家蛊神啊！
    他很想骂齐紫霄几句，但剑宫还在这儿呢，此刻还轮不到他说话，只能郁闷的看着，听着。
    大长老则叹息一声，道：“剑者，当一往无前，心中无瑕。”
    “我们剑修所能仰仗的，唯有手中之剑。”
    “剑斩一切不平事，剑开无尽阴霾。”
    “你们的想法，我能理解，这对于剑修而言，的确难以忍受，但，宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来。”
    “纵是剑修，也要历经风雨，方可成就绝巅。”
    “若是没有今日，谈何将来？”
    “随我等一同杀出去，回到剑宫，不会有人胆敢来犯，千年之后，甚至，以你们的天赋，无需千年，便可横扫这些土鸡瓦狗。”
    “到那时，自然苦尽甘来。”
    “也可凭手中之剑，荡尽举世之敌！”
    他在劝。
    身为剑修，却不能剑斩敌者，只能依靠他人活命的经历，真的很难忍受。
    剑修风骨，宁折不弯！
    但···
    现在却是必须弯啊。
    不弯，人不就没了么？
    只是，‘弯’这个字，身为剑修的大长老终究是说不出口，只能旁敲侧击、不断劝解。
    “不错！”
    徐景逸终于找到说话的机会，连道：“君子报仇十年不晚，你们虽是女子，但此话同理！”
    “去剑宫闭关，以你们的天赋，以天道之基的辅助，足以让你们在千年内横扫一切敌。”
    “何况，以你们的境界，区区千年算的了什么？一次闭关便可度过！”
    去剑宫？去剑宫好啊！
    徐景逸很不爽齐紫霄和季初彤把自家蛊神拐跑了。
    但若是把蛊神带去剑宫修炼···
    那没毛病啊！
    美滋滋！
    相对于巫蛊圣界而言，剑宫可要安全的多了，虽然剑宫是太玄九清宫一分为二中，可天宫底蕴还是在的。
    就是这些金仙，也不敢跑去闯啊！
    若是蛊神能在剑宫闭关千年，必然不会有任何问题，到那时···巫蛊圣界也时候后尝试冲击天宫之位了！
    “对。”
    大龙尾狮也是点头道：“大不了我们去寻先祖，我们母女替你们说些好话，先祖必然不会为难你们。”
    “就这些土鸡瓦狗之辈，若是敢去先祖眼前放肆，必然会成为烤肉，一个都不会例外。”
    狂妄！
    众金仙闻听此言，尽皆气笑了。
    先祖？
    把我们做成烤肉？
    笑话！！！
    当你们是谁？！
    他们尽皆想要反驳，可是，却发现龙尾狮母女都一脸淡定，甚至齐紫霄三人都没有半点意外的表情，顿时感觉有些不对劲。
    甚至，背心都在冒冷汗。
    这是什么感觉？！
    她们为何如此淡定？
    难道···那个所谓的先祖，真的如此强横？
    这不可能！
    没道理啊！！！
    唯有青萍帝君，双目微微眯起，若有所思。
    “大长老、徐殿主、龙···姐姐。”
    齐紫霄微微摇头：“你们所说的道理，我听的太多了，甚至，若是要说，我能说出比你们还多十倍的各种道理。”
    这不是吹牛。
    在地球混过的齐紫霄，看过的鸡汤、各种话术、诗词什么的，可比这些‘只会修仙’的大佬多的多了。
    “只是，我想你们有些误会了。”
    她的目光从大长老等人身上离开，随即，从那些跃跃欲试的金仙身上扫过。
    “我也好，她们两人也罢。”
    “我们，从来都未曾想过就此赴死。”
    “也从未想过，没有未来。”
    嗯？
    青萍帝君的思路被打断，错愕的盯着三人。
    龙尾狮母女微微张大了嘴巴，虽然猜到了一些什么，但却觉得那不可能。
    徐景逸跟见了鬼似的，看向蓝彩儿，却发现她不断点头，神色灵动。
    那根本就不像是蛊神呀！
    怎么回事？
    而且···
    没想过就此赴死？
    可你们的选择，分明就是自己寻死吧？
    大长老也是愣了片刻，而后瞪大双眼：“剑子，你···”
    “各位，麻烦你们暂且退开吧，这是属于我们的战场。”
    齐紫霄笑了笑，大步向前。
    季初彤、蓝彩儿两人紧随其后。
    呛！
    齐紫霄身上，剑意冲天而起，恐怖的杀戮之意在汇聚，天穹之上，似乎有一片血光浮现，将大片星辰牧野都染成了血红色。
    撕拉。
    太玄未央剑破空。
    季初彤身后，十数万柄飞剑凝聚，剑芒吞吐，连空间都扭曲了。
    蓝彩儿被不知多少蛊虫、与各种毒雾包围，其体表，隐隐有龙威闪烁，不远处，更有数亿血蚊嗡嗡振翅，令人头皮发麻。
    空中，有一幅画缓缓展开，画中，似是一个凡人世界的街道，熙熙攘攘、人来人往。
    只是···
    有那么几个人影，面目狰狞，显得格外恐惧与惊慌，与画中其他人的表情显得有些格格不入。
    还有一个垂垂老矣的老者，盘膝坐在桥面之上，其面相如风中残烛，像是随时都要逝去了。
    嗡···
    金光乍现、紫气东来。
    齐紫霄脑后，九轮功德金环绽放神圣光芒，夺目而炽盛，如同太阳星再现，在这一刻绽放无尽金光，就是金仙，都无法以双目直视。
    紫气东来三十亿里，与金光、血光交相映辉，显得格外妖异，却又带着一丝神圣气息。
    紫气东来，这是紫府圣地的镇教功法之一。
    并没有随着齐紫霄的境界提升而无用，反而越发强横了，仿佛没有上限。
    甚至，更像是一门神通。
    一旦全力施展，可大幅度增幅自身战力。
    功德金环，同样有增幅战力之效！
    以前，齐紫霄曾测试过，除被动的‘幸运光环’效果之外，一轮功德金环，还能大约增幅一倍战力。
    而九轮···
    近乎十倍战力加持！
    只是，战力全开，消耗也大，且这异象太过惹眼，一旦用了，便相当于昭告天下，我就在这里，你们快来杀我···
    在此之前，齐紫霄并没有这等自信。
    再则，仙的境界，任何一个大境界跨过，几乎战力加持都超过十倍，所以，在有绝对把握之前，动用功德金环，也不见得能够越阶而战，甚至还会暴露自己，所以，用不得。
    但现在，她无惧了！
    嗡···
    又是一片金光闪耀。
    季初彤脑后，八轮功德金环闪烁，让金光更盛。
    远方的‘主播’全都闭上了双目，莫说直视了，就是斜视都不行，看上一眼便感觉双目刺痛无比，眼泪横流。
    “这一战，当打出真我，见神不坏。”季初彤喃呢着，最强战力？
    此战，是时候展现了。
    “你们好多！”
    蓝彩儿瞪眼，随后也开了功德金环特效，她···只有三轮。
    这般数量的功德金环其实已经很惊人了，甚至就是这些金仙大佬，也没几个有功德金环的，哪怕是一轮···
    三轮？
    ‘顶天’了！
    只是，跟齐紫霄与季初彤相比，却又显得有些不够看了。
    但好歹能增幅三倍战力，用处极大！
    这一刻。
    齐紫霄三人没有任何隐瞒，战力提升到各自当前的绝巅···
    撕拉！！！
    也就是此刻，这片星空突然变成了黑白之色。
    齐紫霄手中，不知何时，出现了黑白两把骨剑，散发着让金仙大能都感到惊悚的恐怖杀意。
    她笑了笑，低声道：“我们，可从未说过，不敌这···所谓的举世之敌。”
    “且看我们···诛仙。”
    

第820章 剑斩群仙杀杀杀(W字)
    齐紫霄、季初彤、蓝彩儿，在这一刻并排而立，面对诸天之敌，没有半点怯意。
    她们神采飞扬、战意冲霄。
    更有恐怖的杀意几乎凝结为实质，一缕又一缕血色雾气在周遭汇聚，带着阴森与邪性，让人不由自主的去警惕。
    “这”
    徐景逸头皮发麻，一时间，有些发懵。
    “她们到底要做什么？疯了不成？”
    三个人而已啊！
    最强的也不过是天仙初期境界，虽然知道她们的战力都很强，但是面对几乎两百位金仙，其中还有不少是真正的大能者、大神通者！
    她们竟然还想要战？
    这不是找死么？
    他焦急不已，如同热锅上的蚂蚁，急的团团转，偏偏一时之间又麻了爪子，不知该如何是好。
    上去帮忙？
    人家摆明了不让自己等人帮忙。
    对此，徐景逸和众多巫蛊圣界的仙家，又是感动、又是郁闷。
    他们是来帮忙的。
    甚至都做好了因此而送命的准备啊！
    可结果，人家根本就不想搭理他们，不领情？这么说或许有些不贴切，但某种角度上来说，也的确是不领情。
    只是这个不领情，却也是在为了他们自己着想，让他们就算有些怒气，也怒不起来。
    同时，心情无比的复杂。
    感动、郁闷、纠结还有赞叹。
    直面诸天大能，这等心性、这等豪情，古往今来，有几人拥有？！
    可是，豪情过后，所剩下的，唯有一个念头这可怎么办啊？！
    “太妙了，她们竟然是如此打算！”
    “当真是豪气冲九天，就是当世诸多自诩不凡的奇男子，也远远无法与之相比。”
    “回头一看，那些人，算的了什么？”
    青萍帝君脸上带着惊叹与感慨：“不错，当真是不错，她们的性子我很喜欢。”
    “若是若是我年轻一些岁月，她们定是我选择道侣的最好对象，可惜了。”
    “若是她们今日不死”
    “呵呵。”
    “恐怕，诸天万界从此之后，都很难睡的安稳了。”
    “有趣，当真是有趣至极！”
    “大长老”
    吕觅雪握紧了手中仙剑，面上满是骄傲与不安。
    骄傲，源自于齐紫霄和季初彤，她们一个是剑子，一个在第一剑塔中获得了传承。
    都是剑仙！
    剑者，宁折不弯、勇往直前，当以手中之剑斩尽一切不平事。
    这是所有剑修的心中期许，也是他们从持剑那一刻起，便一直在追寻的目标。
    可惜，事与愿违，很多事情都是身不由己。
    所以，哪怕都知道那是剑修的期许，是剑修的终极目标，可能做到这一点者，真的没有几个。
    否则，那剑修估计也早就死了，根本活不到现在。
    可是现在齐紫霄做到了、季初彤也做到了，吕觅雪自然骄傲，她带着不安道：“身为长辈，但如今，她们的实力已经超过我了。”
    “只是，她们修行的岁月究竟还是太短，我们”
    “我知道。”
    大长老开口，声音不大，但却足以传到在场所有人的耳边。
    “她们的选择，虽然不多，但却绝对不止这一个。”
    “只是，她们选择了最难的路。”
    “相信她们吧。”
    “我们能做的，唯有相信。”
    “这是最艰难、最险峻的路。可一旦走通，从此之后，诸天万界、天宫不出，她们便是无敌。”
    他幽幽一叹。
    “剑修，宁折不弯、钢筋铁骨。”
    “以手中之剑，斩尽一切不平事。”
    “这是我等的追求，可除剑主大人之外，我等当世剑修，有几人做到了？”
    “我们常道身不由己，这不废话么？”
    “己不由心，身，又岂能由己？”
    “莫要忘记，齐紫霄是剑子，季初彤亦是剑修！”
    大长老微微一顿，目光扫光在场诸多金仙：“这是剑修的选择，也是剑修的追求，我等剑宫中人，自当相信，也该尊重。”
    “这”
    “大长老？”
    众剑修惊愕，没想到大长老会这么说，顿时急了。
    也就是在此时，大长老抬手，微微按下，示意众人不要多言，并森然道：“但，这一战，若是她们陨落”
    “我剑宫，自当不惜一切代价，为她们讨个公道！”
    “诸天万界、诸多大能，不要脸面联手欺压几个小丫头”
    “呵呵呵呵。”
    “”
    此言一出。
    众人尽皆沉默。
    剑宫剑仙也好，诸天万界诸多大能也罢，都没有再开口。
    对剑仙们而言，有大长老这句话，足以。
    这是剑修之风骨，也是剑修的坚持！
    他们没理由，也没那个脸面，去要求齐紫霄三人不要出手，选择迂回。
    但，若是齐紫霄他们战死，他们剑宫，也绝不会就此了事。
    而对于诸天大能而言，这话，还真有些不好接。
    没那个脸皮呀！
    这么多金仙大能，去欺负三个小丫头，本就很不要脸，只是，太难道自己它实在太香、太香了呀！
    若是不咬上两口，他们都怀疑自己会被天打雷劈，怎么可能就此收手？
    更何况，此时此刻，已经到了箭在弦上不得不发之地了。
    齐紫霄、季初彤和蓝彩儿三人天赋与战斗力他们已经见识过了。
    目前最强者也就是天仙初期而已，却已经能击败崖山邪君这等老怪物，何其惊人？！
    今日已经将这三人得罪死了。
    若是不把她们弄死，不久的将来，她们逆天崛起之后，必然会来寻仇。
    到那时
    想后悔都晚了。
    所以此时此刻，无论旁人如何威逼利诱、如何讥讽、谩骂，他们都必须出手。
    “嘶！”
    主播们一个个被震的七荤八素、口歪眼斜，一时间，话都有些说不清楚了。
    “道祖在上”
    “事情竟然发展到了这一步！”
    “她们三人竟然从来未曾有过逃跑的打算，而是一开始，便想要硬撼诸天大能？”
    “太疯狂了！”
    “疯子，都是疯子！”
    “但，不知为何，我竟然觉得十分期待，而且，激动到浑身颤抖”
    “啊，那是久违的热血啊。我年幼时，父母双亡、未婚妻拜入圣地，上门退婚，我被其师兄弟轮番羞辱，那一刻，我想过死，但心中，热血未灭！”
    “后来，不知历经了多少风险，击杀不知多少敌人，当我最终站在曾经的未婚妻前，当着她的面，覆灭整个圣地时，我便是这种感觉。”
    “细细想来，到如今，已经百万余年了”
    “那两把剑，何人认得？”
    “从未见过。”
    “不曾认得，但，有些吓人，我感觉自己像是被盯上了”
    这一刻，齐紫霄三人特效全开、战力提升到极致！
    齐紫霄双手分别提着阿鼻、元屠二剑，杀意席卷、像是化作了一条虚空河流，滚滚流淌。
    杀戮之意，充斥着整片星辰牧野！
    她们一步步靠近诸天大能，像是孤立无援，但却一往无前。
    有背水一战之悲壮与勇气，也有风萧萧兮易水寒的萧瑟
    “阿弥陀佛，放下屠刀，回头是岸。”
    十八罗汉尽皆双手合十，看着一步步靠近的齐紫霄，幽幽开口；“施主，你手中之剑杀气太足、太过邪性，此乃不详之兵，还是放下吧。”
    “交于我等镇压、渡化，再随我等回大乘佛界，帮你静心修行。”
    “秃驴。”
    齐紫霄嗤笑一声：“就凭你们，也想给我洗脑？”
    “你佛不渡穷逼，只渡VIP。”
    “看上了我的剑和天道之基就明说，当了青楼女子却偏偏还想立贞节牌坊，当真以为什么好事都被你们占了？”
    “普天之下没这样的道理。”
    “阿弥陀佛”
    十八罗汉身上佛光普照，疯狂驱散着压迫而来的杀气，庄严肃穆。
    “我佛慈悲，女施主，还是放下屠刀、静心凝神吧。”
    “好一个我佛慈悲。”
    齐紫霄再度嗤笑：“若是传说中的四大菩萨、诸多佛祖到了，我自然不是对手，可就凭你们这些所谓的十八罗汉，也敢阻我？！”
    四大菩萨，那都是大罗金仙中的佼佼者，佛祖？任何一位，都是准圣之上。
    甚至就是十八罗汉，也都不好对付。
    但，那是后洪荒时代的西方教，或者说佛教。
    就这个所谓的大乘佛界，与十八罗汉？
    也配！
    “想要我的剑是吧？”
    “给你们，且看你们能否接的住！”
    杀、杀、杀！！！
    元屠、阿鼻二剑，疯狂传输着杀意，像是要将齐紫霄同化，但齐紫霄一直保持着清明，未曾被杀意所影响心智。
    只是，元屠、阿鼻二剑之力，她却是全然接纳了。
    这一刻，黑白两把骨剑发光，剑刃处、青红二色交织。
    “接剑！”
    齐紫霄开口，双手之剑，同时斩落！
    没有任何花里胡哨的剑诀，仅仅是抬手，隔空斩落而已。
    但
    紫气东来、金光咒、功德金环、心剑道、时间之道、对于戮仙剑的感悟，尽皆加持在元屠、阿鼻二剑之上！
    作为极品先天灵宝、作为杀戮至宝、杀道之主
    哪怕曾经的剑灵被湮灭了，如今的剑灵只是新生而来，也依旧恐怖无双。
    撕拉！
    一青、一红。
    两道匹链，划开了虚空、卷落无尽星辰、撕裂了空间、模糊了时间
    无尽星辰、无垠宇宙、诸天万界在这一刻仿佛尽皆失去了色彩，天地间，唯有这两道剑气匹链闪耀！
    如同亘古不变、永世长存。
    但
    看似亘古不变、永世长存的两道剑气，实则，却快到极致，瞬间洞穿一切！
    这是属于齐紫霄当前的最强一剑！
    “好强！”
    大长老猛的一惊。
    不仅是他，整个剑宫，诸多剑仙全都懵了。
    他们是剑修，因此能更加清晰的感受到这一剑到底有多么强横、多么不可理喻！
    但，这真的是天仙所能斩出的一剑么？
    原本抱着膀子、好似看戏的青萍帝君猛然瞪眼，而且，眼皮直跳。
    “这一剑这丫头”
    短暂的惊愕过后，他笑了，笑容中带着灿烂与戏谑：“有趣，哈哈哈，太有趣了。”
    “并非只是凭借满腔热血啊。”
    “她，竟然真有这个实力！”
    “诸天万界，嘿嘿，本君倒是小瞧她了，要让你们寝食难安，哪里需要以后？”
    “就是如今，你们，便难以抵挡了！”
    “殿主。”
    巫蛊圣殿一方，有长老缩了缩脖子：“为何我感觉脖子有些凉飕飕的，像是随时都会被人砍下似的？”
    徐景逸：“”
    “那是因为你太弱，好好看着便是！”
    他骂骂咧咧。
    心中，却是惊疑不定道：“老子也有这种感觉，难道也要告诉你么？”
    主播们在此刻都忘记了言语，只是呆呆看着，看着那无比闪耀，在此刻压过一切光芒的两道剑光
    季初彤与蓝彩儿并未出手，她们顶着诸多异象，看着齐紫霄这一剑，同样震惊。
    “好厉害！”
    蓝彩儿惊讶道：“她成长的太快了，在万界深渊时，我还有把握能以多种手段将她制服，甚至击杀。”
    “可如今看来她却已经将我远远甩在身后了。”
    “是啊。”季初彤心中也是万分感叹。
    曾几何时，她与齐紫霄同为圣女，论修为境界，自己还要高过她呢。
    可如今
    自己似乎，也只能勉强跟上齐紫霄的脚步而已了呢。
    “仓前辈曾说，得元屠、阿鼻二剑之后，齐紫霄的战力，应该不弱于他。”
    “我们未曾见过仓前辈出手，但就此刻来看，齐紫霄的战力，显然要高过他的猜测。”
    “只是，不知到底强到了什么地步？”
    季初彤满脸期待、心神激荡。
    “嗡。”
    剑光无比闪耀，在这一刻，成为了天地间的唯一。
    一开始，十八罗汉尽皆双手合十，盘膝坐于虚空之中，一个个宝相庄严，如同佛祖降世。
    可是随着剑光靠近，这一切都变了。
    十八罗汉全都变了脸色，一个个跟见鬼似的，神色大变。
    “这，这是？！”
    “不好！”
    “这不可能！”
    “天仙而已，怎么可能斩出如此恐怖的一剑？”
    “莫要再有任何留手，全力以赴，挡住啊！”
    十八罗汉癫狂了。
    尽皆拼命，各种手段齐出，看似各自为战，实则，早已组成大阵，共同对敌。
    刹那间而已，漫天浮光普照、各种梵音化作实质性的字，在虚空中震荡。
    一尊又一尊佛陀虚影出现，将他们笼罩在其中，如同当世最强之防御，将他们守护。
    各种攻势、佛器如潮水般涌出
    十八罗汉，这个在诸天万界都有赫赫凶名的组合，这个几乎堪称最强金仙组合的组合，竟然被一剑，吓到拼命。
    然而，就算如此，也无用。
    让此地所有人目瞪口呆、头皮发麻的一幕出现了。
    青红二色的剑光原本各自袭来，如同两条永远不会相交的平行线，可是在即将与十八罗汉接触的最后关头，却缠绕在了一起，你中有我、我中有你，不分彼此。
    这一剑的威势，在此刻再度猛然攀升，提升到绝巅、极致。
    啵
    想象中，撼天动地的恐怖大爆炸、巨震，未曾出现。
    唯有轻飘飘的啵。
    好似一个气泡被戳破所发出的些许声响，仅此而已。
    只是，在这轻微的声响之下，却隐藏着令此地所有大能者都毛骨悚然的事实！
    青红二色剑芒瞬间洞穿了击溃了密密麻麻的佛手印、佛法、梵音而去势不减！
    佛器与剑光交织，但却根本无法抵挡。
    几乎接触的瞬间，所有佛器尽皆巨震，而后失去了金色佛光的庇佑，一件件尽皆不断颤抖，而后染上一层血色！
    佛珠、降魔杵、法杖、大钟、舍利子
    这些原本佛光普照、足以渡化世人的佛器，在这一刻，却全都变成了血色、妖异且不详。
    噗
    十八罗汉的最后一层外在防御，乃是巨大的佛陀虚影，罩在他们身上，守护己身。
    只是。
    依旧无用！
    啵
    同样是一声轻响，佛陀虚影便尽皆炸裂了，化作点点金光消散，又好似从未出现过。
    “诸位师兄弟，当心！！！”
    最前方的罗汉面色惊恐不安，猛然大喝一声，其体表，金光闪耀。
    那是佛教的秘传神通，丈六金身！
    他的身体猛然变大，浑身镀金，仿佛变成了一个金人儿，其防御力也是在这一刻飙升，与之前一个天、一个地，根本没法比。
    可是，仍然没有半点用处。
    那一道剑光太强了。
    有紫气东来、金光咒、功德金环的战力加持。
    有心剑道这等上古剑道的念力加持，有时间之道的攻伐加持，更有戮仙剑之杀戮剑道的加持
    再以元屠、阿鼻二剑呈现而出。
    须知，元屠、阿鼻本就是杀戮至宝，且到如今，它们已经被蕴养在血海中不知道多少年了。
    虽然曾经负伤、甚至剑灵都泯灭了，可是这些年以来，曾经的伤势早已经恢复。
    而且
    这么多年来，元屠、阿鼻二剑，从未出过哪怕一剑！
    纵然未曾修炼藏剑术又如何？
    蕴养了无数年后所出的第一剑，有几人能挡？！
    诸天万界，或许有人能挡下这一剑，但那些人，显然并非十八罗汉
    撕拉
    剑光会拐弯！
    仅仅刹那间，便接连破开了十八罗汉的所有防御，并接连从他们眉心刺入、又从后脑勺正中央穿出。
    甚至，就算如此，仍然尚存一些威力，洞穿虚空，朝倒霉的天魔老祖而去。
    “该死！！！”
    天魔老祖本就负了伤，此刻又被这一剑吓到七荤八素、神魂颤栗。
    此刻，却愕然发现，这一剑朝自己来了？
    他大惊失色，根本不敢抵挡，急忙躲闪。
    可惜，来不及
    嗡
    一阵奇异的波动自心口处袭来。
    天魔老祖停下脚步，低头看去，却见自己胸口处前后透亮，恐怖的杀戮剑气正在疯狂侵袭自己的身体、神魂。
    他感觉不到疼痛。
    正想要驱除这如同跗骨之蛆的杀戮之气时，却发现，自己残存的肉体与神魂尽皆被侵蚀了。
    “”
    几乎同时，天魔老祖残破的尸体无力漂浮于虚空之中，生机全无。
    与之一同失去生机的，还有大名鼎鼎的十八罗汉。
    呼
    一阵虚空风暴吹过。
    那青红二色交织的剑光，终于消散了。
    破开十八罗汉这个组合的所有防御，将他们尽皆斩了，余威还能斩杀一个倒霉的天魔老祖
    这惊世一剑，终于落下帷幕。
    “这”
    主播们全都傻了。
    “天啊！”
    “我看到了什么？！”
    “幻术，这必然是幻术，千眼，你倒是说话啊！”
    “这，这怎么可能？可是，这一切又都这般真切的发生在眼前，这到底，不，这不可能啊。”
    “我”
    他们瞠目结舌、神魂都在颤抖，整个人七荤八素，口齿不清，话都说不利索了。
    这一幕，实在太过骇人了些。
    咕咚。
    “我的妈呀！”
    徐景逸心跳加速，猛然咽了一口唾沫，后怕不已。
    太尼玛的吓人了。
    这一剑，是天仙能够斩出的？？？就是大罗金仙级别的剑仙，也无法如此轻描淡写吧？
    当初剑主那一剑的确强到爆表，远比眼前这一幕更加惊人，但那是剑主耗费自己的精气神、消耗一切才斩出的一剑啊！
    齐紫霄呢？
    看似轻描淡写，根本没有任何反噬！
    结果一剑之下，十八罗汉尽皆凉了，还死一个倒霉鬼天魔老祖。
    一剑，灭十九位金仙大能！
    这要是换了自己，面对这一剑还不是连渣渣都不剩？！
    这一刻，徐景逸心中就只有一个感觉后怕！
    若是之前在巫蛊圣界的时候，齐紫霄给自己来上这样一剑，自己还能活么？
    他想了想，头皮发麻，更后怕了。
    虽然那时候的齐紫霄只是仙人境界，但就目前的情况来看，境界？！
    那是什么玩意儿？！
    对齐紫霄来说，境界还重要么？
    徐景逸甚至感觉自己的三观都被颠覆了。
    什么时候
    天仙已经强到这种程度啦？！
    “妙啊！”
    青萍帝君惊叹连连，甚至忍不住拍手称快、击节赞叹：“当真是秒极了！”
    “就连本君，也是忍不住拍手称快。”
    “尤其是，死的是这些秃驴之时，便更值得庆贺了。”
    只是，在他称赞之余，他身后数十位妖族金仙大能，却没有任何一个能够淡定。
    全都被这一剑吓到了。
    扪心自问，若是换了自己，能挡下这一剑么？
    挡不住啊！
    甚至，就是青萍帝君，也是格外警惕与惊惧。
    自己能否挡下这一剑？
    青萍帝君想了想，却发现，无法确定。
    或许，自己能够以负伤为代价，避开这一剑，但若是要挡有可能身死！
    这一剑，真的太强了。
    “今日，当浮一大白！”
    大长老仰天长啸，兴奋不已。
    剑宫众仙，尽皆如此。
    他们极为高兴，相比其他人的后怕、惊惧、忌惮，他们却全然没有类似的情绪。
    有的，只是兴奋与满足。
    “就该如此！”
    “哈哈哈，我辈剑修，何惧一战？”
    “剑来、剑来，老夫热血澎湃，几乎要忍不住出手了！”
    “好厉害的一剑，不愧是剑子，哈哈哈哈！”
    在兴奋的大笑声中，吕觅雪却有些惊疑不定，传音道：“大长老，那两把剑你可曾有所了解？”
    “比李白先祖的剑更强！”
    大长老凝神，传音回应：“我也不曾有什么了解，但必然是杀戮至宝，专攻杀伐之道。”
    “这恐怖的杀戮之意，绝非此刻的剑子所能领悟，因此，只有一种可能，来自于那两把剑！”
    “我也是这般认为，可是，这般杀戮之剑，只怕会影响心神，而且这般惊人的战力，实在不像是按部就班的剑修”
    “剑子她，不会受其影响、堕入魔道吧？”
    “”
    大长老闻言，也是眉头一皱，随即道：“个人有个人的缘法，魔道又如何？”
    但随即，他又道：“罢了罢了，此间事了，我会与剑子聊聊此事，尽量杜绝”
    “有大长老此言，我便放心了。”
    十八罗汉、天魔老祖，在这一剑下，尽皆凉了。
    齐紫霄提着元屠与阿鼻二剑，仍然在一步步向前。
    但
    诸天万界的大能们，却是尽皆头皮发麻，一时间，惶恐不安了。
    崖山邪君眉心直跳！
    此刻，他眉心处已经不再漏光，被刺破的泥丸宫也被堵上了。
    但是，他却没有半点安全感，反倒是感觉浑身冰凉，如堕十八层地狱。
    太恐怖了！
    尤其是，他认出了齐紫霄手中那两把剑！
    那不就是自己在幻境中所看到的那两把杀戮之剑么？
    杀到尸积如山百万座、杀到血流成海永不休，杀到群仙陨落，如同下饺子一般从天穹坠落，就是大罗金仙都挡不住！
    方才，他还在不断告诫自己，那是虚假的，是幻象，绝对不可能真实存在，一切都是虚幻。
    可现在，他不由怀疑自己，不由自主的去相信、去想象。
    原来，这两把剑真的存在！
    那一切，真的只是虚妄么？
    恐怕没那么简单。
    他怕了。
    这一刻，什么天道之基、什么面皮、什么未来？
    他想走！
    只是，枪打出头鸟。
    而他之前又曾经出手，再考虑到天魔老祖的惨状
    他不敢动了。
    至少此刻不敢轻举妄动，否则一旦被齐紫霄盯上，在顺手给自己一剑，那自己，岂非就凉了么？
    不仅仅是崖山邪君而已。
    其他金仙大能，同样是被吓到头皮发麻，没有人能够淡定。
    名剑界十二剑仙
    他们是剑修，也是组合。
    身为剑修，能够更加清晰和明了的察觉到，齐紫霄这一剑到底有多么可怕！
    也能感知出，元屠和阿鼻到底有多么恐怖。
    但同时，作为组合，他们知晓，十八罗汉比他们十二剑仙要强出不少！
    可是
    比自己等人强出不少的十八罗汉，直接被一剑给斩了，一个活口都没有。
    这他妈多吓人啊？！
    吓死个人了！
    他们的脸色一变再变，哪怕是身为金仙、身为剑修，早已经有赫赫威名，在此刻，也是感觉自己的腿肚子有些发软
    邪剑仙百里屠苏、武祖林世玉、自诩杂仙的斩天一株草、紫风仙君、阴阳法王、金轮大魔头、烈焰天麟、九天神火兽、第一、第二妖神、天邪神、天渊主宰
    这些人，尽皆是真正的大神通者。
    最弱的，也是金仙后期。
    掌心轮回？
    他们人人都已经达到了这个境界，甚至超过了这个境界。
    可是，无论他们是何境界，却终究还是在金仙之境。
    而齐紫霄那一剑，分明已经有部分大罗之威了，只要未入大罗，谁不怕这样一剑？
    无人不怕！
    没有任何人能够再淡定。
    战，还是退？
    一时间，他们竟然迟疑了
    “该死！”
    “原以为，她们要在一段时间之后，才会有这等恐怖的实力，所以今日必须要将她们击杀，以免日后她们前来复仇，却不曾想，他们如今，就已经有这等实力了。”
    “那一剑太过恐怖，她竟然如此轻描淡写便斩出了？”
    “十八罗汉那些蠢货，还想要她的剑，谁看不出来她的剑是极品先天灵宝，极为厉害？可是，有这个资格么？”
    “这可如何是好，是战，还是退？！”
    “她只是天仙，凭什么如此轻描淡写，斩出拥有部分大罗威能的一剑？必然已经身负重伤、遭受巨大反噬，只是强行忍耐不让我等看出罢了！”
    “那你上？”
    “”
    “混账！她的强横有目共睹，我等亲眼所见，岂非一人所敌？就是真身负重伤，也必然还有临死反扑之力，你让我一人去上，岂非送死？！”
    “此时此刻，我等更应该齐心协力，天道之基容后再谈，未免夜长梦多，应该先联手将他们三人彻底斩杀才是！”
    “呼”
    看着十八罗汉与天魔老祖那已然没了半点生机的尸体，齐紫霄长出一口气。
    脑海中原本想象得激动与兴奋并没有出现。
    取而代之的，是平静。
    好似狂风暴雨都停了，一切，都已恢复宁静。
    同时，心中，有一些东西在滋生。
    那是
    一种名为底气之物。
    有这样一剑开头，虽然今日自己应该无法斩出比这更强的一剑，甚至与之同样恐怖的一剑都很难了。
    但这一剑，已经足以证明很多事、解决很多疑惑与担忧。
    “呵呵。”
    她笑了。
    季初彤也随之轻笑：“足够了。”
    “是啊，足够了。”蓝彩儿惊叹之余，笑道：“举世皆敌，嘿”
    “就是不知，今日之后，还有几人，敢言自己为你我之敌？”
    “还是先将此事解决吧。”
    齐紫霄淡笑道：“这一战，才刚刚开始，可不轻松呢。”
    “是啊，不轻松，但那又如何？”
    “这一战，是我们赢了！”蓝彩儿咬着牙：“就算不惜代价，我也要弄死它们，大不了把血蚊全部打光，之后再去一趟血海。”
    嗡
    恰在此时，观天镜放光。
    它在进化！
    “嗯？”
    齐紫霄眉头一挑，露出喜色。
    “阿无姐？你成功了？”
    “融合完成。”
    阿无姐的身影飘出，比之前凝实许多，甚至远远看去，都不像是一道灵体，而是拥有实体的真人一般。
    “观天镜在进化？”
    季初彤和蓝彩儿都很兴奋。
    因为，观天镜真的有大作用，之前，能够探测周遭数百个世界那般大的范围时，都不知道救了她们多少命。
    如今再进化又会到什么样的地步？
    “天道之基，为先天之物，观天镜会从后天入先天，成为先天灵宝。”
    “再加上吸收过功德，所以，为先天功德灵宝。”
    “可观三千世界！”
    阿无姐笑道：“总算赶上了，这一战，我也可以出一份力。”
    可观三千世界，并不是说一定就能看到三千个世界，而是大概能看到三千个世界左右的范围。
    换言之，比之前所能看的观测的距离，大了十倍有余！
    同时，在观测精度、探索能力方面，也会有相应增长，这无疑极为惊人。
    从某种角度上来说，甚至可以观测小半个诸天万界了。
    “多谢，阿无姐。”
    齐紫霄很是开心。
    “你我之间，何必言谢？要说谢，也该我谢谢你才是。”阿无姐感叹道：“如果不是你，观天镜如今依旧还是帝兵，连后天都不可能，更不可能成就先天。”
    “哈哈，这次，是天道之基与阿无姐你有缘，也不用谢我。”
    “倒是我们几个，都应该谢谢血海，谢谢仓。”
    “若不是他，我们恐怕都只能躲回血海去了。”
    齐紫霄感叹道：“根本不会有我们此刻在此地，震慑诸天强敌的一幕。”
    “的确！”
    季初彤、蓝彩儿、阿无姐都在点头。
    “所以”
    齐紫霄笑容依旧，但目中，却有杀意在弥漫：“我觉得，我们倒是可以送血海一份大礼，也算是还上一部分因果。”
    “你的意思是”
    两女顿时会意，阿无姐也明白过来。
    “我看行！”
    “那便，出手吧。”
    剑意冲九霄，众仙从未见过的恐怖杀戮之意席卷天上地下、星辰牧野。
    大战在这一刻爆发。
    齐紫霄每一剑落下，都十分恐怖，等闲大能者都不敢单独去接，往往需要数人乃至十数人合力接下。
    但就算如此，也时常有金仙负伤，甚至陨落！
    季初彤也在全力以赴。
    她不如齐紫霄那般攻击力强横，但是有太玄未央剑之后，刮痧的同时，也能给金仙们来一记狠的！
    再加上真龙宝术，一记她与蓝彩儿联手之下，倒也不曾有什么危险，反倒偶尔能将一两位实力稍弱的金仙击伤
    蓝彩儿很是凶狂！
    她不会剑诀，只会真龙宝术这种无敌术，但是，真龙宝术之中，却又藏着各种奇毒、蛊虫
    就是金仙，也大感头痛。
    再加上血蚊铺天盖地，无物不吸，直接让不知多少金仙破口大骂，不愿与之动手。
    当然，以她们两人的实力，就是联手，在金仙之中也不算绝顶，若是有数十位，甚至只需要十几位金仙联手，就能将她们灭杀。
    可是
    齐紫霄的攻伐之力太强了，尤其是当她发现，每当自己以元屠、阿鼻这二剑击杀他人后，便会有一股澎湃的力量反哺己身像是在给自己不断充电时，她更为凶狂！
    充电宝？
    不用了！
    只要杀便是！
    不断杀、不停的杀，自然会不断的充电！
    齐紫霄太过凶狂，导致绝大部分金仙都必须围绕着她而战，否则，就是诸多大能也挡不住，会被斩杀！
    再加上，阿无姐如今也很厉害。
    先天功德灵宝层次的观天镜，每一次攻击，都足以让金仙凝神以待。
    而她那恐怖的探查之力，也让诸多擅长暗杀与阴狠手段的金仙无能为力。
    每一次想要暗杀或是出阴招时，都会被阿无姐提前得悉，并提醒齐紫霄三人，从而让他们的阴招尽皆无用
    嗡
    突然，季初彤的万千飞剑化作道则神链，束缚住了一位金仙后期的大能！
    整个过程还不到一秒钟。
    伴随着空间扭曲。
    那位大能者突然消失在众人眼前，与此同时，清明上坟图中，多了一个满脸惊恐的人像画。
    是齐紫霄在操控清明上坟图与之配合！
    “太妙了，她们竟然还有如此配合！”青萍帝君大声惊叹
    金仙一位接一位陨落。
    元屠、阿鼻沉寂了不知多少万年，如今出鞘便染金仙之血，虽然远不如它们当初所斩之强敌，但
    饿的久了，只要是吃的，都会觉得香啊！
    杀戮惊天！
    金仙接连被斩，金色的金仙之血流淌，落于血河之中，引起万丈波涛。

第821章 救命啊她们是挂逼(W字)
    呛！
    元屠、阿鼻怀着兴奋之意，在齐紫霄手中斩落不知多少星辰，以剑气对剑气，杀到众金仙都胆寒！
    只是，这二剑的兴奋之意，在众金仙大能眼中，便是催命的杀意了，哪里与兴奋有关？
    一剑又一剑，太要命了！
    齐紫霄看似轻松写意，但几乎每一剑都达到了当前状态下的巅峰水平，更是伴随着元屠、阿鼻二剑越杀越强的特性。
    这便导致，虽然之后的攻势没有第一剑灭杀十九位金仙大能那般恐怖，却也格外惊人！
    每一剑都需要一大群金仙去抵挡，但齐紫霄却是一剑接一剑不停的呀！
    这便直接导致，足足超过一百位金仙围着齐紫霄在···接剑！
    看似他们围攻齐紫霄。
    可实际上，却更像是齐紫霄一人将他们尽皆包围了。
    每一剑落下，都至少需要尽二十位金仙去接！
    毕竟，十八罗汉那可是心意相通，合作无间的存在，都被一剑给秒了，他们这些人大多各自为战，能不多点人去接么？
    之前，他们倒也的确有些托大，结果就是，又被齐紫霄斩了七八位金仙！
    到了现在，谁不怕？全都怕的要死。
    ······
    ‘主播’们全都看傻了，当消息传出，更是震惊诸天万界，不知多少仙家被震到脑瓜子嗡嗡的。
    而后，第一反应就是----这他妈怎么可能？！
    但，如论他们有多么震惊、觉得有多么的不可思议，这却都是事实。
    铁一般的事实！
    ······
    徐景逸等巫蛊圣界的仙家全都看待了。
    他们其实早已经准备好，甚至来之前都交代了后事，来这里，是为了拼命来的。
    但结果，现在却沦为了看戏的‘观众’。
    观众就观众吧，偏偏这样一出大戏，还精彩到如此地步，让他们如何能够淡定？
    “我的妈呀！”
    二长老惊呼一声，摸着自己凹凸不平的脑门，原本很是吓人的脸庞，在这一刻接连抽搐。
    “蛊神好厉害！”
    “那些血蚊到底是什么东西？竟然连一位金仙大能都被吸干了···”
    “直接吸成干尸？”
    “应该是一种蛊！”三长老同样震惊到不行，而后看向徐景逸，眼巴巴道：“殿主，我们能不能也去培养这种蛊虫？”
    “是啊是啊，若是能够培养无边无际的血蚊，恐怕就是大罗金仙都会头疼吧？”
    众人眼巴巴看着徐景逸，无比期待。
    徐景逸却是几乎翻起了白眼。
    你们问我，我问谁去？
    老子的震惊不比你们少，但是对这些血蚊的了解，却特么也是半点不比你们多啊！
    最终，他无奈。
    翻着白眼当没听到。
    ······
    “厉害！”
    “那两把剑，远比我想象中更厉害！”青萍帝君轻叹一声，自语道：“这三人身上，必然有大秘密。”
    “竟然都会真龙宝术，且有一丝真龙之威···”
    “我妖族···”
    “呵，也罢，如今看来，只要不出现惊天大逆转，这一战，她们便不会有太大风险。”
    “等此战结束，我再问他们便是。”
    ······
    “大长老！”
    “剑子她···”
    剑宫众长老惊疑不定，全都被齐紫霄给吓到了。
    其实，季初彤和蓝彩儿的表现也无比亮眼，至少也都是金仙层次的战力了，而且在金仙中都排名中上！
    尤其是当她们合作，以及那漫天血蚊嗡嗡煽动者翅膀时，就是大神通者都要头皮发麻。
    可是与齐紫霄此刻的表现一比，她们两人的手段，却又显得有些不够看了。
    齐紫霄就是这般提着剑，一剑接一剑，砍到群仙为之颤栗！
    这一幕实在太过惊人，他们身为剑修，却也感到头晕目眩。
    没错，剑修是强，天生比普通体系的修士强出‘零点五级’。可也绝对到不了这种地步啊！
    “她该不会是动用了某些禁忌手段，在这之后，会出大问题吧？”
    “不是！”
    大长老却肯定摇头：“我比你们看的真切，感知也更加明显。”
    “剑子目前气息平稳、中正平和，非但不像是是强行提升自身的手段，更没有半点入魔的征兆！”
    他老怀大慰，开口之余，也顺便回复了之前吕觅雪的担忧。
    “之所以这般强横，且仙元如同连绵不绝，很大可能是与那两把剑有关！”
    “虽然我不知那到底是什么剑，但目前看来，绝对已经达到先天灵宝之境了。”
    “甚至，就是比之只存在于传说中的先天至宝，也是不遑多让了吧？”
    “与其担忧这个，倒不如担忧那些金仙，会真正不要脸的数十甚至过百人联手，强行击杀于她。”
    “什么？”
    众人皆惊。
    “这···不会吧？如此不要面皮？”
    “为何不会？他们如今都已经近乎二十余人联手抵御齐紫霄的一剑，就算如此，偶尔也会被齐紫霄抓住破绽斩杀一两人。”
    “现在，你们看似群仙在围攻齐紫霄，可实际上，却是齐紫霄一人，拖住了群仙，在‘包围’群仙！”
    “他们非但杀了不了齐紫霄，甚至还被齐紫霄‘包围’了，想走都不行。”
    “因为，一旦背对齐紫霄，那么等待他的，必然是惊天一剑，取其性命！”
    大长老看的很明白。
    现在，双方就像是在‘对波’。
    一直对下去，或许还能坚持的住，可若是一方突然收手···
    危险，也就随之降临了。
    “面皮固然重要，但是在性命与面皮上做出选择，相信很多人都会选择前者。”
    “这没有任何疑问。”
    剑宫众剑仙顿时沉下脸来，面上的兴奋之色逐渐冷却，取而代之的乃是浓浓担忧。
    ······
    呛！
    剑气席卷，遮蔽苍穹，虚空不知道碎裂了多少次。
    剑气对剑气！
    名剑界十二剑仙在出手，他们是组合，也是剑修，擅长攻伐，以攻对攻，打出了自己的实力。
    十二人联手，但却未曾占到先机与优势，所以，不敢直接对齐紫霄本尊出手，只能想办法以攻对攻，磨灭齐紫霄对他们斩出的一剑。
    然而···
    当他们十二道剑气席卷，甚至连带手中仙剑一同斩出时，却发现根本挡不住。
    他们的剑气破碎、甚至连仙剑都出现了裂痕，随时有可能化作无数碎片。
    而齐紫霄那一剑，却只是小了一号，依旧朝他们斩落。
    也就是这一刻，十二剑仙中，修为仅有金仙初期的三人，口喷仙血，气息都萎靡了下去。
    “不好！”
    “她这到底是何等手段，为何如此、如此强横？！”
    “岂有此理！”
    “一剑而已，竟然逼的我们要拼命了？！”
    “顾不得那么多了！”
    “此刻，可并非说废话的时候！”
    “拼了！”
    呛！
    剑意冲天而起，名剑界十二剑仙‘1’字排列，为首之人，乃是十二剑仙之首，也是他们的最强者。
    迎着那略微衰弱的剑气，他双目之中有剑影重重，口中嘶哑低语：“我十二剑仙，还有第十三剑！”
    “归一！”
    嗡···
    这一刻，他们不再各自为战。
    十二人，真正‘合体’，化作一体！
    他们体表，有剑气虚影浮现，而后将他们尽皆连接在一起，化作了一柄惊天巨剑！
    每个人负责巨剑中的一部分，真正组合，随后，朝那剑气怒劈而下。
    这是极为恐怖的一剑。
    就连大长老，都是双目微缩，感到意外。
    甚至，他在这一剑之中，感受到了极为强烈的针对情绪，好似十二剑仙在对其咆哮···
    “看到了么？大长老？”
    甚至，十二剑仙之首低喝道：“这本是我等年少时被你击败后，为你所准备的绝招！”
    “第十三剑？”
    大长老冷哼一声：“还不错。”
    ‘主播’们则万分兴奋。
    “大场面出现了，各位！”
    “十二剑仙出绝招了！”
    “原来，他们还隐藏了最终的绝招，原来他们还有第十三剑，他们称之为----归一！”
    “这一剑很强，已经被剑宫大长老所认可。”
    “或许，齐紫霄在这一剑下···”
    “嗯？不对！！！”
    “什、什么？！”
    “这怎么可能？！”
    兴奋还不到一秒，消息才传到一半，所有主播再度傻眼，被震到神魂恍惚，几乎消散。
    第十三剑！
    那恐怖的一剑，那足以惊天的巨剑，在齐紫霄那看似脆弱的剑气之下，却是不堪一击···
    砰！
    双方接触。
    瞬间而已，巨剑剑尖便猛然破碎，随之破碎的，还有十二剑仙之首···
    接着，是剑舌、剑身、剑柄···
    巨剑彻底消散，与之一同消散在这天地之间的，还有名剑界十二金仙。
    甚至，不仅仅是他们的本尊而已，就连属于他们的因果，也一同消失了。
    而这代表着，就算他们都有化身，在此刻，也都已经被顺着因果斩杀了。
    名剑界十二剑仙，一个不留，尽数丧命在这一剑之下！
    “怎么会？！”
    所有人都被吓到了。
    又是这样恐怖的一剑，一剑灭杀一个强大的‘组合’，甚至还将其顺着因果将其化身都斩杀了？
    这太过恐怖！
    “嗯？！不对，那不仅仅是剑气！”
    “她手中的剑少了一把！”
    “那是···将那一柄黑剑，当做飞剑祭出去了！”
    众仙终于发现端倪。
    原来，齐紫霄手中的黑白骨剑已经只剩下白色那一把，而黑色那柄，则是从斩落十二剑仙后，那十分‘脆弱’的剑气中浮现。
    在天穹之上，它自行飞舞，仿佛终于脱离了束缚的二哈，在疯狂‘秀’自己。
    之前，齐紫霄每一剑，都只是以剑气出击。
    而感受到名剑界十二剑仙也是剑修，且实力不弱、甚至其中有三人修炼的都是杀戮剑道之后，元屠、阿鼻，有些‘坐不住’了。
    就凭你们，也配杀戮？！
    是以，齐紫霄便顺水推舟，祭出了元屠。
    结果，便是此刻这般。
    十二金仙尽皆丧命，连化身都凉了！
    须知，到了金仙境界，谁没些防身的手段与法宝？尤其是害怕被人顺着因果斩杀化身，所以，他们化身之上都有着模糊因果的手段，很难被同级强者顺着因果斩杀。
    可是，这些手段在元屠这里根本没用！
    作为杀戮至宝、杀道之主···
    杀你，还要留下化身？
    笑话！
    若是连‘斩草除根’都做不到，还称什么杀道之主？
    终于，元屠归来，被齐紫霄再度提在手中，感受着它所传回来的浓郁‘反馈’之力，以及这些信息，齐紫霄顿时明悟其中之关键。
    只是，他明白了，其他金仙却是不明白的。
    这一刻，不分敌友，所有金仙全都被吓到了，尽皆头皮发麻，后心一片冰凉、冷汗直冒。
    一剑而已啊！
    将本尊、化身一同斩杀，不留活路！
    谁还能淡定！？
    尤其是还剩余的一百来号诸天之金仙，他们原本还相对淡定，觉得损失一尊本尊虽然很难受、也很亏，但只要化身还在，都不算太过糟糕。
    所以他们都不曾彻底慌乱，心底始终带着一份从容。
    有这份从容再，他们说话做事都会稳重不少，任何时候都不会慌乱。
    可是如今，这一份从容彻底消失。
    “该死！”
    “那到底是什么剑？竟然如此阴狠毒辣，竟然能顺着因果、洞穿无尽虚空斩杀金仙藏起来、且有诸多手段护持的化身？”
    “不详之剑，那必然是不详之剑。”
    “此女，实乃妖魔化身，留不得！”
    “必须将其斩杀！”
    他们慌了、怕了，同时，杀意也在弥漫、在汇聚，惊怒之下，化作杀意，他们不约而同，准备联手。
    这手段太妖邪了！
    他们绝不相信，齐紫霄一个天仙，凭借自身对于道则的理解与领悟，就能顺着因果、相隔无尽虚空斩杀金仙化身。
    因为这涉及到‘资格’问题。
    一个天仙，就算战力惊人，但你在道则领悟方面，必然无法超过金仙的，那又如何顺着因果斩杀化身呢？
    若是你超过金仙，那你又怎么会还是天仙？
    所以，他们觉得，只有那两柄剑能够解释这一切。
    显然，那两柄剑有大问题，同时，也是真正的天下间少有之至宝，若是有可能，在斩杀她之后，必然要将其弄到手！
    甚至···这等至宝。
    夺取优先级还要高于天道之基！
    联手！
    必须联手！
    没有人提议、没有人组织，他们直接下意识出手，这一次，由于之前齐紫霄元屠脱手，所以，他们终于抢占了先机，化被动与主动，联手出击！
    他们之间的联手并不多么相配，甚至有些格格不入。
    毕竟每一位金仙都有自己独一无二的手段，若非长久岁月的配合，怎么可能打出合力一击还十分相配？
    可就算如此，一百多位大能者出手，哪怕配合很差，但···威力太恐怖了！
    就像是普通人面对一百多颗蘑菇蛋。
    这一百多颗蘑菇蛋相互之间的配合有些问题，有些因为‘目的地’太近，甚至会让彼此的所能造成的威力都大幅度减弱。
    毕竟，两个蘑菇蛋在一个坑里爆炸，比分别爆炸所造成的伤害，可要小的多了。
    但那又如何呢？
    普通人面对这么多蘑菇蛋，不管它们怎么炸，都只有死路一条。
    齐紫霄不是普通人，但对面的攻势，却也远超蘑菇蛋了。
    她的攻势的确很强，但要论防御，还真不咋滴。
    此刻，唯有以攻对攻，杀出一条血路！
    嗡。
    成片的血蚊急速飞来，挡在齐紫霄身前，蓝彩儿目露狠色：“让血蚊先上，至少可以减轻其一成威力···”
    “一成，已经很惊人了。”
    齐紫霄低语，她没有阻止。
    不难看出，这一波之下，血蚊会近乎全灭。
    可是，若非如此，她真的没有多大把握。
    元屠、阿鼻是强，但自己的修为终究太低，面对这一百多位大能联手的攻势，她真不见的能够抗住。
    而‘一成’看似不咋滴，可这却是一百几十位大能的联手啊！
    一成，也是十多位金仙的全力一击了···
    由此可见，血蚊是真的‘变态’。
    只是，数量仍然不够多，或者说，其中没有足够强横的存在。
    若是能诞生出一个‘蚊道人’那种层次的，只怕一口下去，这漫天攻势，便会衰减个大半吧？
    呛！
    齐紫霄举剑。
    元屠、阿鼻在这一刻变的赤红一片，浓郁至极的杀意逆冲而上，席卷九天。
    “别急！”
    就在此时，季初彤开口。
    “用清明上坟图！”
    “嗯！？”
    齐紫霄反应过来，顿时催动清明上坟图，但这次，目标却并非那些金仙，而是他们所打出的大片攻势。
    嗡···
    几乎瞬间，攻势消失了大半。
    原本足以毁天灭地一般的攻势，直接消失大半，而且是凭空消失，好似从未出现过。
    蓝彩儿一愣。
    那些金仙也愣住了。
    原本他们的攻势就好似一个超大的‘锅盖’，从天而降，将齐紫霄三人都笼罩在其中，十分恐怖，足以让她们付出巨大代价，甚至直接身亡。
    但此刻，锅盖却突然破了一个大窟窿···
    换言之，齐紫霄三人完全可以从这个锅盖中杀出去。
    “是那幅画！”
    有人惊呼，其他人接连反应过来。
    朝清明上河图看去，才发现，画中的天空之上，多了一些‘云彩’，那些云彩的形状并不怎么美观，甚至都不太像，可的确突然多出来了一些···
    “又是一件惊人的至宝！”
    不知多少仙家眼角抽搐。
    不等他们有过多言语，便见被打出的‘窟窿’种，有剑气你冲而上。
    此刻，有人想要阻拦，却根本拦不住。
    齐紫霄带着季初彤与蓝彩儿冲出‘锅盖’，杀入金仙群中！
    而那惊人的攻势，却依旧在朝下方杀去。
    好死不死，那个方向正好是大量‘主播’汇聚之地。
    他们一时间，还未曾反应过来，仍然在惊叹。
    “厉害！”
    “竟然还有手段？！”
    “群仙联手，她们竟然依旧杀出去了，这可真是···”
    “等等，似乎有些不对劲。”
    “嗯？”
    “卧槽！！！一百余位金仙的攻势，朝我们打过来了！”
    “逃！！！”
    终于反应过来，他们懵了，一个个亡命奔逃、亡魂皆冒，几乎被活生生吓死。
    太他妈恐怖了！
    当亲身经历、直面这恐怖的攻势之后，才会知道，这攻势到底有多么的恐怖。
    群星寂灭！
    攻势所过之处，一切都化作了虚无，甚至连光亮都被吞噬了。
    他们在疯跑。
    可是，一百多位金仙全力以赴的攻势，打他们这些真仙、天仙、玄仙···
    简直是高射炮打蚊子。
    除玄仙级别的主播见势不对后，跑的飞快，提前逃离了之外，真仙、天仙级主播，全部丧命！
    形神俱灭，尸骨无存，甚至连灰都没留下一点。
    “观众朋友们，卧槽，我他妈差点死了卧槽！”
    “太他妈恐怖！”
    “那些前来此地探听情报、打探虚实的天仙、真仙，全都死了···”
    “看热闹有风险，必须谨慎啊！”
    “···”
    剩下的玄仙级‘主播’口歪眼斜，冷汗直冒，跑出了很远，很远，依旧觉得不太安全，瑟瑟发抖。
    ······
    “这等手段，必然消耗极大！”
    金仙大能们眼见齐紫霄三人杀出来，都吓了一跳。
    但几乎同时，有金仙怒喝：“继续出手，莫要给他们占据主动的机会，杀！”
    轰！
    又是一片恐怖的攻势在孕育。
    齐紫霄色变，就要全力以赴出剑，想要以点破面，打出一个窟窿···
    那些金仙没有猜错。
    作为‘二向箔’打击手段，清明上坟图的确很变态，只要在空间之内，无论是‘物理实体’，还是虚拟能量，都能将其进行降维打击。
    但是，清明上坟图的品阶终究不算太高。
    其属性很BUG，可是本体并不算太强，且由于品阶不算太高的原因，想要封印金仙层次的攻击，消耗真的极大。
    以元屠、阿鼻去对战，去杀金仙，齐紫霄能得到反哺，可以说是越战越强。
    但是清明上坟图不行，这是实打实的巨额消耗，还没有补充，所以，无法长久依赖。
    季初彤与蓝彩儿也变了脸色。
    “这些金仙也太无耻了！”蓝彩儿破口大骂：“真不要脸。”
    “他们若是要脸，也就不会出现在这里了。”季初彤冷哼：“不要多言了，准备出手吧，这一次，有几成把握？”
    齐紫霄微微皱眉，把握？
    似乎没有几成啊···
    也就是在这时，阿无姐突然出现，飘在齐紫霄身旁，低语道：“莫急。”
    “他们的配合并不完美，甚至漏洞百出。”
    “方才，时间紧迫，你处于被动，没有足够的时间蓄势，我来不及分析。”
    “但现在···”
    “跟随我的指引，全力出剑，杀出去！”
    “好！”
    齐紫霄双目放光，顿时有了信心。
    显然，阿无姐的意思是，她寻到了这片恐怖攻势的薄弱点，只要从薄弱点杀出去···
    “咦？”
    接着，阿无姐突然又道：“不对，留下一些力气，确保在冲出去后，可以在极短时间内出第二剑！”
    “没问题。”
    齐紫霄收了部分力量，按照阿无姐的指点，朝那片恐怖攻势的东南方，三位金仙攻势的‘交接点’而去。
    撕拉！
    剑气席卷，就像是捅破了九重天。
    那片区域，三种攻势的交接点汇聚，且由于他们的法则、主修属性等都很不搭，所以在相互影响、消弭。
    这就导致，这一‘点’的攻击力要薄弱很多，是弱点之所在。
    轰！
    剧烈的爆炸声起。
    齐紫霄三人冲出这一片恐怖的攻势。
    “就是现在，正北方，出剑！”
    此刻，双方都有些‘发愣’。
    因为在那片恐怖的攻势下，他们都无法以神识去感知对方到底在干嘛。
    所以，当齐紫霄三人破开攻势而出，而并非是以清明上坟图破局的时候，金仙们都有些发懵。
    他们正在酝酿下一波攻势，准备不要脸的将齐紫霄三人轰杀到死呢，结果这三人突然靠自己杀出来了？？？
    也就是在此刻。
    齐紫霄突然出手，其目标，是正北方的一位金仙后期大能。
    武祖---林世玉！
    他赤手空拳，乃是以武证道、破碎虚空、见神不坏的大神通者，属于‘武修’一脉。
    其战力，比天魔老祖更强，是‘修武’一脉的绝对领袖，但此刻，他懵了。
    怎么会这样？！
    自己金仙的神识，都无法感知到她们在那边攻势之下是何遭遇、在做什么。
    这齐紫霄，却好似早就知道自己在哪里，在做什么，甚至破局之时还留有余力，一旦冲出来，便立刻对自己出手？
    他到底怎么知道的？！
    这他妈！！！
    武祖浑身一抖，慌了。
    他正在酝酿下一波全力以赴的攻势，根本未曾有太多力量用来防守，而齐紫霄这一剑虽然仓促，却也依旧很是凶狂，自己，挡得住吗？
    要出大事了！
    他头皮发麻···
    心中，最多的想法是，她到底是怎么发现的？！巧合？这也不可能啊！
    这一剑，分明是冲自己而来！
    他立刻改变手中攻势的方向，仓促之间，朝齐紫霄攻去，并朝一边逃跑。
    林世玉自问不惧齐紫霄，但他怕齐紫霄手中之剑！
    这一刻，不仅仅是他不解，其他金仙也是一脸懵逼。
    齐紫霄到底是怎么知道的？她哪儿来的‘视野’？
    说好的我们全都玩迷雾模式，结果你却有全图视野？！
    我们都他妈的‘封烟’了，本来应该两边都看不到才对，结果你从‘烟雾’里冲出来的同时，就对最近、且防备最低的武祖杀了过去？
    这不是不讲道理么？！
    你他妈开挂了吧？
    你大爷的，你不讲道义！
    武祖心中骂娘，但，无用。
    他却不知，从某种程度上来说，齐紫霄还真的开挂了，而且的确就是‘全图视野’。
    金仙也无法去探测那片恐怖的攻势，不知其中情况？
    但是观天镜可以！
    武祖仓促打出的一击，如何能抵挡得住早有准备的齐紫霄？何况，齐紫霄手中还有元屠、阿鼻二剑。
    攻势被破。
    武祖几乎在打出攻势的同时就疯狂逃窜，并悲愤大叫：“救我！！！”
    附近，的确有好些金仙想要帮忙、想要救他。
    可惜，来不及。
    齐紫霄杀到近前、在元屠、阿鼻二剑的牵引下，速度比武祖更快，让他逃无可逃。
    感受到背心处的寒冷，以及那足以泯灭一切的绝杀之剑，武祖心中怒血被点燃。
    “我跟你拼了！”
    他转身，摆出其最强姿态，抱元守一，施展武修一脉最强绝学。
    这一式，真的很强。
    众仙皆惊，普遍认为，就是一般的金仙巅峰强者，都不好硬接，否则受伤不轻。
    然而···
    元屠与阿鼻绽放光芒，破开一切。
    噗！！！
    武祖林世玉被斩，身死道消、因果破灭！
    头颅抛飞，尸身无力坠落下去，仙血滚烫、刚好倾泻入血河尽头，很快消失不见。
    武祖林世玉，从此沦为历史！
    到此刻，那赶来救援的几位金仙，甚至还未曾杀到齐紫霄身旁···
    在元屠、阿鼻二剑的‘飞行’之下，齐紫霄的速度实在太快了，虽然她只是天仙，但是‘御剑飞行’，或者被剑带着飞什么的，从来都不是看修士本身的飞行速度···
    “退！”
    武祖身死。
    他们几位金仙自然不敢太过靠近齐紫霄，怕被弄死。
    然而，慢了！
    漫天血蚊已经围了上来，其中一位金仙逃脱不及，被围住，惨叫声不断···
    “该死！”
    金仙们全都变了脸色。
    自己等人已经如此不要脸的联手了，竟然还是杀不了她们，反而被反杀了两人？
    简直是岂有此理。
    普天之下、诸天万界，往前数几千万年都没有这样的事啊！
    没有这样的道理！
    他们发懵、他们愤怒，但同时，他们也胆颤心惊，感到些许的不妙。
    联手，竟然也无用么？
    “莫要着急！”
    有金仙大喝：“这只是巧合而已，我们此地还有一百三十六位金仙，其中超过一半都是真正的大神通者，岂会怕了这三个黄毛小丫头？！”
    “继续联手，她们终究有力竭之时，杀了她们！！！”
    杀！
    他们稳定心神，再度出手，又打出大片恐怖攻势。
    但很快，他们再度失望。
    齐紫霄仍然像是开了透视挂一般，从那片攻势的弱点中打穿，带着季初彤和蓝彩儿冲出，随后，二话不说转向，将邪剑仙百里屠苏击杀···
    金仙们浑身巨震，头皮发麻。
    “又一次？！”
    “这不可能！”
    “必然是巧合！”
    “再来，这一次，我等三五成群，就算还有这等巧合，她也没那般容易得手！”
    他们开始改变策略，三五成群，与自己相对熟悉的人真正联手，共同进退。
    可是，就算如此也无用。
    透视真的太好用了。
    尤其是，他们不知道齐紫霄会从哪里杀出，下一个目标又是谁。
    全部汇聚在一起？
    他们绝不会这么干，因为其中不少人都是仇敌，谁都怕被人从背后捅刀子。
    而这般做的结局，便是齐紫霄一剑惊天！
    伴随着剑光席卷、血泊涛涛。
    自诩杂仙的斩天一株草、紫风仙君、阴阳法王···
    三位金仙大能，被一剑斩杀，其他人想救都来不及。
    又一波攻势袭来。
    齐紫霄与阿无姐再度配合，屡试不爽···
    随即，金轮大魔头、烈焰天麟、九天神火兽丧命，且化身也都被顺着因果斩杀了···
    再来一波。
    天邪神、第二、第三邪神丧命！
    金仙接连陨落，尸身坠入血海、仙血猛灌，让血河之水都变成了淡金色，闪耀着耀眼光芒，血河之水都汹涌了数十倍！
    主播们惊呆了，彻底被吓住，全都张着嘴，却说不出话来。
    巫蛊圣界的徐景逸等仙家也是如此，一个个目瞪口呆、甚至是口歪眼斜···
    这一切，真的是真实发生之事么？
    真的不是幻觉么？
    若不是幻觉，又怎会如此荒诞，令人如此难以置信？
    ······
    “厉害，这到底是何等手段？！”
    在不远处，率领一众妖族金仙观战的青萍帝君惊叹连连，赞赏之色溢于言表。
    “当真是厉害！”
    “就连本君，也是叹为观止、自叹不如了。”
    “面对一百余位金仙联手，本君也要落荒而逃的呀···”
    “可齐紫霄，却能杀出一条血路，甚至接连反杀金仙，让他们束手无策。”
    “厉害···”
    “佩服啊！”
    ······
    “这，便是我剑宫当代剑子！！！”
    大长老老怀大慰，浑身皆颤。
    不是因为恐惧与害怕，而是因为兴奋！
    剑子强横如斯，剑宫···何愁不兴？！
    最惊人的是，齐紫霄才修炼多久？就算从娘胎便开始修炼，也就三十一二年而已。
    如此短的岁月，便能有如此实力···
    若是再有千年时间发展···
    大罗金仙？
    就算她未曾达到这个境界，其战力，也应当无惧了吧？
    剑宫···
    当兴！
    “剑主！”
    突然，大长老流下一滴浑浊泪水：“您老可以瞑目了，齐紫霄至强，远超你我想象。”
    “她担得起剑宫之未来。”
    “剑修风骨，在她身上，展现的淋漓尽致。”
    “剑修，当以手中之剑，荡尽一切不平事，当剑抚太平···”
    “她做到了。”
    “如今，她虽然不曾有定万世太平之力，但以剑抚自身之太平，却是再无任何问题。”
    “哈哈哈···”
    “未曾想，老朽有生之年，竟能见到这等境界，快哉、当真是快哉！”
    他狂笑一声，喜悦之意，溢于言表。
    与此同时，剑宫诸多剑仙，全都惊叹不已、甚至忍不住击节赞叹，甚至有人以自己的仙剑为乐器，弹着动人节奏。
    太快慰了！
    大快人心。
    今日，当浮一大白！
    ······
    “怎么办？”
    “她绝对有问题！”
    “她能看穿我们所无法看穿的攻势，提前洞悉我等之动向，从而提前准备，再突然暴起、痛下杀手。”
    “我等···挡不住！”
    “除非全面联手，但，你们可愿？”
    伴随着又一波攻势，天渊主宰等金仙身亡···
    剩下的九十八位金仙慌了。
    他们的人数依旧占据大优势，但这没用啊！
    都被斩杀大几十位了，前前后后加起来，损伤已经超过三分之一！而齐紫霄三人，却几乎毫发无伤。
    甚至，齐紫霄越战越勇，大有不杀光所有金仙不停手的势头。
    再打下去，岂不是死路一条？！
    慌了！
    他们是真的慌了。
    若是化身可以存活，他们还不会这般慌乱，就算本尊身死也会十分从容。
    因为到了他们这个层次，都不是初入金仙的‘菜鸟’了，早已做好充足准备。
    行走在外，难免会有意外。
    本尊陨落？真不是太过稀奇的事。
    所以，他们的化身都藏的极好，也都准备好了各种材料和天地奇珍，一旦本尊陨落，他们的化身就会立刻开始筹备重新炼制。
    而且由于准备充分，无需多长岁月，本尊就会被重新炼制出来···
    虽然损失一些宝物十分可惜，但他们真的不至于无法接受这种损失。
    可现在的问题是，被元屠、阿鼻击杀之人，会被顺着因果连同化身一起斩杀，连重新崛起的机会都不给···
    偏偏齐紫霄三人还这般之强，他们联手都搞不定。
    这怎么打？
    “老夫···老夫受不了了！！！”
    “艹！”
    “你们爱如何如何，老夫先走了。”
    有一位金仙受不了了，再度随众仙打出一击后，扭头便朝远处飞去···
    他们之前不想走、也不敢走。
    因为怕！
    以齐紫霄三人目前展现的实力，他们就算走了，不需要多久，便会被找上们报复。
    而且，他们觉着，自己联手，齐紫霄总没办法了吧？
    一起出手，那般浩瀚的攻势，耗也耗死你齐紫霄了！
    可是到现在，他们却突然发现，根本不是如此。
    现在跑了，或许不需要多久就会被报复，甚至身死，可若是现在不走，立马就得死啊！

第822章 真龙、金乌 (W字)
    现在跑，好歹还能多活一些时间。
    指不定在这段时间里，自己能找到某种办法能救自己一命呢？现在死了，那可就是真死了。
    哪个结果更好一些，谁还分不清么？
    所以，他跑了。
    然而···无用！
    常言道，在野外遇到老虎等野兽，千万不可背对它们，否则，等待你的，便是无情猎杀。
    而此刻，对齐紫霄而言，亦是如此。
    在阿无姐的帮助下，她就是个开了全图透视的‘挂比’，想跑？
    下一个杀的便是你！
    他根本未曾跑出多远，便被齐紫霄杀了。
    而这一刻，众金仙彻底惊慌，再也无法保持联手姿态，一哄而散···
    怕了。
    此时此刻，谁不怕呀？
    他们疯跑···
    齐紫霄提着剑追杀。
    ······
    ‘主播’们彻底麻木，愣愣的看着这一幕，一时间，不知该说些什么才好。
    事情，怎么就发展到这一步了呢？
    这跟想象中，完全不一样啊！
    说好的举世皆敌呢？如此之多的金仙汇聚，不是一人一口唾沫都足以将齐紫霄三人淹死么？
    可结果，却是反杀、反杀、再反杀。
    甚至到现在，金仙们都被杀懵了、杀怕了，四散逃离，而齐紫霄却未曾收手，疯狂追杀。
    显然，局势被彻底逆转了。
    本以为‘无敌’的金仙们，此刻却被齐紫霄吊起来打、打成了狗一样，然后还要再追杀。
    金仙们则彻底没了脾气，一个个头皮发麻，抱头鼠窜。
    这是怎样一副画面啊？
    “天啊，齐紫霄三人，击杀了超过百万金仙大能！”
    “齐紫霄一人两剑，杀到癫狂，众金仙竟无能与之匹敌者！”
    “金仙巅峰大圆满之强者都无法例外，被齐紫霄剑斩，几乎没有多少还手之力！”
    “齐紫霄的战力，必然已经接近，甚至初步达到大罗金仙之境界了！”
    “嘶，我远远听到青萍帝君轻语，自己不如齐紫霄！”
    “太强了，从今以后，诸天万界，大罗金仙不出、齐紫霄当属无敌！”
    当他们将消息传出，诸天万界皆震！
    尤其是当半日之后，齐紫霄归来，而那些逃离的金仙，只剩下不到五十人逃的足够快，且齐紫霄三人分身乏术的话···
    估计全都得死！
    怕了。
    真的怕了。
    剩下的金仙瑟瑟发抖，甚至都不敢逃回自己的老巢，唯恐报复，而且也不敢随意发声，怕被针对，将好不容易逃出来的一条命再度葬送···
    诸天万界、不知多少强者震惊不已，感到难以置信。
    但···
    这就是事实！
    就是九大天宫之人，在得到消息之后，也是脑瓜子嗡嗡的，好几位大罗金仙都露出惊容，表示不敢置信。
    这一切，反转实在太大了。
    齐紫霄所展现的实力，也超出了所有人的预料。
    从这一刻起，没有人胆敢再说齐紫霄她们没有资格拥有天道之基，因为，敢这么说的人，都已经死了。
    金仙也不例外。
    一战，斩杀金仙大能过百位，且几乎都是金仙中期、后期之上的大能、大神通者！
    如此数量的大能者，堪称诸天万界的中流砥柱，却在这一日之间折损···
    整个诸天万界，不知多少势力、强者，感到头皮发麻，心中有万千言语，却不知该从何说起。
    太他妈的吓人、太特娘的恐怖了！
    但···
    也就是这一日，有些垂垂老矣、苟延残喘、如风中残烛的老金仙出关。
    这些存在，寿元将尽，但实力却很强，只是，若是无法再度突破，或是用特殊手段续命，都会在不久之后逝去。
    他们被震动，因今日之事而出关了。
    然后···
    当他们了解事情始末之后，却是尽皆开口，怒喝齐紫霄三人为罪人！
    “你们，是罪人！”
    “齐紫霄？！竟敢击杀诸天万界如此之多强者，他们乃是我们诸天万界之中流砥柱，你之罪孽太过深重了！”
    “实力强便可为所欲为？！诸天万界，还轮不到你来胡作非为！”
    “你，应当赎罪！”
    这些老不死怒喝，在各自的世界中怒吼、指责、呵斥，但却没人跑到齐紫霄面前来说些什么。
    只是，他们的声音远远传出，而后被好事之人传遍诸天万界。
    但，很少有人知晓，他们口口声声说的‘罪人’，到底是什么、到底是何意。
    不过···
    倒是也有人想要当面去呵斥齐紫霄三人，甚至想要将她们三人击杀。
    毕竟那些金仙强者，大多有后代，且因他们实力强横、活的足够久，后代之多，都要数以亿计甚至十亿记了。
    何况，也不仅仅只是后代而已，还有同门、道侣、挚交好友等等，都会想要替她们复仇。
    只是，实力不足···
    齐紫霄三人所展现而出的实力太强了。
    尤其是，如今血河附近那一大片星辰牧野之中，诸多星辰都被清空了！
    虚空到处都是裂痕，虽然法则之力一直都在修复，但却久久未曾修复成功。
    更有恐怖的剑意与杀戮之气在弥漫、更有浓郁的阴森之气席卷，就是金仙，弱独自一人迈入这片区域，都会浑身发凉，全身起满鸡皮疙瘩。
    也就是这一日，血河尽头这片区域，被诸天万界之人称为‘仙陨地’。
    诸天万界之中，有史以来，就没有任何一片地域，在一日之间，葬送过如此之多的金仙！
    太恐怖了···
    齐紫霄提着仍在滴血的元屠、阿鼻二剑归来。
    那些金仙都跑光了，短时间内追不上，毕竟她不能分身。
    剑宫众人、青萍帝君为首的妖族金仙、徐景逸等巫蛊圣界之人倒是还在，远处，还有几个不怕死的玄仙级主播壮着胆在观望···
    “···”
    徐景逸见齐紫霄朝自己看来，不由缩了缩脖子，而后露出讪笑，点头示好。
    其他巫蛊圣界人更是浑身发凉，像是被天地间最大的恐怖盯上，无法淡定，浑身都不自在。
    大罗金仙不出，齐紫霄已然无敌！
    这个说法，并非是主播们脑子里冒出来的‘幻想’，他们同样这般认为。
    甚至，他们由于距离相对更近一些，所以了解的比那些主播更加真切与清晰。
    要论战力，金仙之中，真的没有人能够与齐紫霄匹敌了。
    除非能够占据先手，让齐紫霄只能被动防御，或许还有胜算。
    否则，一旦被齐紫霄占据先机、抢先出手的话，那恐怖的攻势，没有金仙能够抵挡。
    那两把他们并不认识的骨剑，实在太过骇人与强横了，简直难以理解。
    可齐紫霄是剑修，剑心通明，对于外界的一切变化都十分清晰，出手之时也是迅捷无比。
    想要在她面前抢占先机？
    而且还是在有阿无姐开挂的情况下？
    他们所不知道的是，就是大罗金仙都很难无声无息的偷袭于她···
    只不过，若是与大罗金仙动手，齐紫霄目前的战力，终究还是有些不够看的。
    元屠与阿鼻在当世虽然几乎可以堪称无敌，但也要看其主人的大概境界。
    大罗金仙与金仙之前的差距，实在太大了些。
    ······
    “蛊神。”
    眼巴巴看着齐紫霄盯了自己片刻，徐景逸站不住了，背心满是冷汗，只能讪笑着与蓝彩儿搭讪。
    “您太厉害了。”
    他只能通过这个方式，侧面‘提醒’齐紫霄，我跟你队友是一起的哇···
    你别这么看我，我害怕。
    “···”
    蓝彩儿微微摇头，并道：“你们先回去吧，我还有些事，暂时不回巫蛊圣界。”
    “而如今这世道，行走在外，想来也不会有多少危险了。”
    “是是是。”
    徐景逸连连点头，也是暗暗长出一口气。
    行走在外，不会有多少凶险了？
    你要是跟着齐紫霄一路，谁还敢找你们凶险啊？只要你们不作死，自己杀上九大天宫，就没人是你们的对手。
    你们安全着呢！
    甚至比回巫蛊圣界还安全啊！
    我担心个锤子。
    他如此安慰自己，并带着巫蛊圣界之人与蓝彩儿告别，当然，齐紫霄和季初彤、以及青萍帝君、剑宫等人，徐景逸都老老实实的表示‘告退’。
    没办法。
    巫蛊圣界的确很强，在大世界中属于顶尖之流。
    但是跟这些真正的‘狠人’比起来，真的不算什么。
    唯独龙尾狮母女，被徐景逸给‘忽略’了。
    九界联盟的事儿他也知道，徐景逸这货十分‘现实’，怕惹上一身骚。
    而龙尾狮母女对于此事自然不会在意，她们本就不打算认识徐景逸···
    不多时，徐景逸等巫蛊圣界之人走远了。
    直到此刻，他们才真正放松下来。
    “我的天呐，今日所见之事，当真是让我···到现在都难以平静。”
    “这一切都是真的么？总感觉像是虚假的一样。”
    “说来不怕你们笑话，来之前，我已经安排好后事，带着必死之心而来，就没想过活着回去，却未曾想，我们甚至都没有出手···”
    “太戏剧性，也太惊人了，谁能想到，蛊神已经拥有这般恐怖的实力？尤其是齐紫霄，大罗之下无敌啊···”
    “说起来，那些血蚊是真厉害，可惜蛊神有些不近人情，我们也不好询问。”
    “······”
    听着众人的议论，徐景逸也是面色古怪，心中长叹不止。
    事情怎么就发展到这种程度了呢？
    总的来说，这个结果自然是好的，堪称皆大欢喜，他徐景逸也没有任何不满之处。
    只是，这跟想象中的情景，不能说相似，只能说毫无半点关联啊···
    到底咋就这样了呢？
    谁能告诉我答案？
    他摇头晃脑、脑瓜子嗡嗡的，赶路途中都有些发懵。
    ······
    “此间事了。”
    龙尾狮母女靠近，化作了肌肉女汉子的形象，对齐紫霄三人拱手抱拳：“本想与你们并肩一战，却未曾想我们未曾帮上什么忙。”
    大龙尾狮满脸惊叹：“你们的成长太快了，战力远超我们母女之想象，倒是我们大惊小怪了。”
    “这个人情、因果，我们未曾还上，暂且记下，日后···或许还有机会的吧。”
    日后、或许还有机会。
    大龙尾狮只能这般安慰自己。
    但她心中很明白，今日还不上这个人情，日后，恐怕是很难还上了。
    就如今而言，齐紫霄的攻击力就已经超出自己很多、很多。
    假以时日，全面超越自己母女二‘狮’也不过时间长短的问题而已，且这个时间绝对不会长。
    再结合目前诸天万界的状况来看，短时间内，应当是没人敢找她们麻烦了。
    在这种情况下，想要还这个人情？
    难了。
    “哪里？”
    齐紫霄轻笑道：“已经足够了。”
    “在我们举世皆敌之时，你们母女却能赶来相助，这是把性命都豁出去了。而且，圣龙界与九界联盟之时我们也听说了，在这种关头，你们却依旧豁出一切赶来···”
    “这等情谊，难道还不够偿还一些人情、因果么？”
    “感谢！”
    “你们的出手，让我们都感受到了----人间自有真情在。”
    “···”
    大龙尾狮摇头：“我不懂你们人族所谓的真情和感情，但是在我们兽族看来，恩就是恩，仇就是仇。”
    “有恩报恩、有仇报仇，此乃亘古不变的道理。”
    “想那么多，反而头疼。”
    “我倒是挺羡慕你们，脑子直，没那么多弯弯绕绕，想必过的会开心许多。”蓝彩儿突然嘀咕一声。
    龙尾狮母女听了，微微一愣。
    而后，小龙尾狮笑骂道：“你这是在骂我们没脑子么？”
    “可没这么说，不要诬陷我。”蓝彩儿嘿嘿直笑。
    短暂闲聊后。
    龙尾狮母女提出告辞：“圣龙界如今正在关键时刻，我们不可长时间离开，便就此分别吧。”
    “日后有机会再聚，至于先祖那边，有消息，我们也会通知你们。”
    “好。”
    “圣龙界之事重要，就此分别吧。”
    三女抱拳，尽皆开口道别。
    但，也就是在此时，青萍帝君却是凑了过来。
    它没带其他妖族，仅是自己‘一人’前来，它所化作的人形身穿青色长袍，眉心有青色炼化印记，看上去有些妖异，但却又有一种难以理解的‘柔美’。
    “二位，留步。”
    “嗯？”
    大龙尾狮看向它，微微皱眉：“你是妖族共主，我们乃是兽族，你我之间，没什么干系吧？”
    “说笑了。”
    青萍帝君并不动怒，而是带着些许笑意道：“所谓妖族共主，只不过是之前妖族积弱已久，而我有一定实力，能够帮助妖族摆脱一些困境，所以妖族同胞们给了我一个称呼罢了，算不得什么。”
    “而且，要说到真正的妖族共主···”
    “我这一株青莲成仙，又算的了什么呢？”
    此言一出，齐紫霄微微挑眉，大小龙尾狮也像是想到了什么一般，看向他，面带迟疑与不善。
    “你想说什么？！”
    “我想说···”
    青萍帝君未曾直接开口，反倒是话锋一转，对齐紫霄三人道：“你们方才答应回答我三个问题。”
    “虽然未曾出手，但这三个问题对我、对妖族而言实在太过重要，所以，我仍要厚着脸皮询问。”
    “耽搁你们母女一些时间，也一起听听我这三个问题以及他们的答案，可好？”
    “毕竟，你们身上也有···”
    “浓郁的真龙之威！”
    龙威么？
    齐紫霄顿时反应过来，龙尾狮母女也是第一时间明悟，并逐渐警惕。
    对她们母女而言，任何与真龙有关之事都不是小事，需要百分百警惕与认真。
    “如何能算是厚着脸皮？”
    齐紫霄心中有所猜测，却未曾言明，而是笑道：“帝君你有何疑惑，但说无妨。”
    “那，我便冒犯了。”
    青萍帝君布下了一道隔音结界，但几乎同时，剑宫大长老凑了过来···
    青萍帝君撇了大长老两眼，也未曾赶他走，直言道：“你们身上的龙威、与真龙宝术是从何而来？可是接触过传说中的真龙？”
    随即，他自顾自道：“龙尾狮我也曾听说过，但你们如今，可不仅仅是‘龙尾’而已，全身都在‘龙化’，甚至长出了龙角。”
    “这可不是龙尾狮该有的特征，就是血脉返祖，也不可能达到这种程度。”
    “除非···”
    “你们接触过真龙，是真龙，帮你们血脉返祖！”
    “这个问题么？”
    齐紫霄看向警惕、甚至流露出些许杀意的龙尾狮母女，不由微微迟疑：“或许，需要她们同意，我才能告诉你。”
    龙尾狮母女则目光有些复杂的看了齐紫霄一眼，随即，大龙尾狮道：“理由！”
    “你为何想知道此事？”
    “很简单。”
    青萍帝君轻叹：“有些事，不知你们是否有所了解，但是，在我的证道金仙之后，我的脑海中，却多出了一些记忆。”
    “那是，关于一片相隔如今极为遥远时代的记忆。”
    “关于妖族共主、关于···真正的强者。”
    “在那片时代，妖族共主，只属于两个族群。”
    “我的极限，也就是如此了，要想真正让妖族崛起，与人族、其他种族分庭抗礼，绝非我能做到之事。”
    “所以自从觉醒了那段记忆以来，我都在验证那段记忆的真实性。”
    “无数次想过放弃、无数次失望。”
    “直到今日，我看到了你们施展真龙宝术、并且蕴含龙威，我知道，今日无论如何都不能再错过。”
    “否则，一旦错过，便很可能是永远。”
    青萍帝君如此一言，龙尾狮母女也随之反应过来：“你的意思是···”
    “没错。”
    它点头，正色道：“我所觉醒的那段记忆中，那两个妖族共主之一，便是真龙一族！”
    真龙一族？
    齐紫霄微微沉吟。
    她开始思索，哪段岁月中，妖族共主乃是真龙一族？
    从洪荒时代算起，似乎，仅有洪荒初期，龙凤麒麟劫之前那一个量劫时代，乃是真龙族为妖族共主。
    至于另一个种族···
    那便应该是巫妖量劫时期的三足金乌一族了吧？
    那时候，帝俊与东皇太一自太阳星诞生已久，实力也逐渐达到巅峰，并且，在天道的认可下，开创天庭，占据三十三天。
    那时起，妖掌天、巫掌地···
    身为天帝的帝俊，与其弟弟，都是三足金乌。
    所以那时候，三足金乌一族是妖族共主，没毛病。
    换言之，这个青萍帝君所觉醒的记忆，竟然是洪荒时代的一部分么？！
    齐紫霄双目悄然眯起，若是时间不合适，她甚至想仔细问问，青萍帝君到底知道多少。
    “真龙一族，曾为真正的妖族共主么？”
    短暂的错愕之后，龙尾狮母女淡定了不少。
    “就该如此。”
    “以先祖之强，整个真龙一族，又如何当不得妖族共主？莫说是妖族共主，就是万族之主，也大可当得！”
    对于真龙、对于她们的先祖···
    这母女俩，那就是铁杆粉，甚至说是脑残粉都不足为过。
    啥妖族共主？
    咱家先祖、咱们真龙大人，就该当万族共主，当这诸天万界的王、高高在上。
    当然，她们虽然是这般认为的，但有些话，却也不会说出来，因为那只会惹来无尽的麻烦。
    “现在，可以告诉我了么？”
    青萍帝君带着一丝期待。
    “我之所以问此事，一是想要确定，我所觉醒的那片记忆到底是真，还是假。”
    “若是为真···”
    “你们必然知道一些与真龙一族有关之事，甚至见过真龙。”
    “若是可以，我想请它重回妖族共主之位，为我们妖族，带来真正的辉煌！”
    “以及···另外一些隐秘，唯有那等真正的妖族共主，才能解决。”
    “既如此，便告诉你也无妨。”
    大龙尾狮不再迟疑：“我们的确见过真龙大人，她们的真龙宝术亦是先祖大人所传授。”
    “嗯？！”
    这次，轮到大长老震惊了：“如今···竟然还有真龙存世？！”
    青萍帝君却是目露精光，兴奋不已：“果然！”
    “我便知晓，那等存在，不可能彻底销声匿迹，必然会有一些后手，如今看来，我才对了。”
    “真龙果然存在，若它能成为妖族共主···”
    “别急着高兴。”
    齐紫霄却打断了青萍帝君的话语与激动：“事情未必会想你所想象与期待的那般发展。”
    “第一个问题已经结束，你还是接着问后面两个问题的好。”
    “好···”
    青萍帝君也是震慑诸天的强者，心智自然远非常人可比，它深吸一口气：“这第二个问题，也与妖族共主有关。”
    “你们既然见过真龙，那么，可曾见过另一任妖族共主···或是，听闻过它们的消息？”
    “三足···金乌！”
    果然。
    齐紫霄不动声色，心中却已经肯定了自己方才的猜测。
    显然，青萍帝君所觉醒的那段记忆，就是与洪荒时代有关，至少，也是与那两任妖族共主有关！
    “三足金乌？”
    龙尾狮母女露出茫然之色：“另一任妖族共主？”
    “从未听闻过。”
    蓝彩儿也是一脸懵，表示自己从未听过。
    大长老嘀咕道：“三足金乌？那不是传说中的太阳神鸟么？据说诞生于太阳星上，成年后便可化身太阳星···”
    “莫非不是传说，而是真实存在过的生灵，甚至还曾担任过妖族共主？”
    见他们如此表现，青萍帝君顿时露出失望之色。
    直到，季初彤有些奇怪的撇了齐紫霄一眼：“这个故事，我应当听你讲过吧？”
    “不过，不仅仅是三足金乌自太阳星上诞生，还说曾经有九个金乌，化作九轮太阳，加上原本就有的太阳，导致十日通天，让大地温度飙升，万族生灵无法存活，是以，出来了一位大巫，名为大羿。”
    “大羿射日，一箭一个，射杀九大金乌，还大地太平···”
    “嗯？！”
    青萍帝君闻言，失望之色顿时一扫而空，猛的看向齐紫霄，目中满是期待。
    柳暗花明又一村啊！
    它兴奋不已：“你知道？！”
    “知晓一些传说而已，我也未曾见过。”齐紫霄没有隐瞒，这也的确没什么好隐瞒的，毕竟，她也想通过青萍帝君之口，知道他记忆中的一些事。
    “与大长老一样，只是知晓一些传说，我并不能确定其真实性，只是，我所知晓的传说，应当比大长老更全面一些。”
    “不过，在那之前，我想知道，关于三足金乌···你知道多少？！”
    想要我所知晓的消息？
    可以！
    拿你的消息来换！
    “我所知也不算多，但方才季初彤所说之事，我所觉醒的记忆中，有那个片段。”
    “十日通天，只有白昼、再无黑夜！有强者逐日，饮江河之水，却力竭渴死，大地高温、干裂、植物不存，百族生灵死伤惨重，最终有强者拉弓射箭，射下九日···”
    “除此之外，还有一个更为强大的三足金乌开创妖族天庭、荣登天帝之位，掌管三十三天，为妖族共主！”
    “我所知，仅此而已。”
    “知晓三足金乌一族的存在，也知晓其强大，可惜，不知其去了哪里，也不知那样璀璨的岁月与妖族天庭，为何如今再也不可得见。”
    “若只是传说、虚假，倒是不算什么，可若是真实存在···这其中，便值得考究了。”
    “原来如此···”
    齐紫霄微微颔首，心中却在琢磨。
    青萍帝君不像是在说谎，显然，他所知真的不多，简单来说，只知道三足金乌的诞生与辉煌，却不知其具体经历和结局。
    他想了想，没有隐瞒。
    既然自己和自家狗贼要在诸天万界寻找过往，也就是地球时代甚至洪荒时代的踪迹，那么就必然要走上这条路。
    如今，好不容易再度碰到一个与洪荒时代似乎有些关联之人，自然要将其把握住。
    何况，这些事也不是什么不能与外人道哉的大秘密，告诉他们，或许还能起到一些意想不到的用处。
    或许在以后的一些岁月里，他们能够寻到一些与洪荒有关的蛛丝马迹，从而告知自己呢？
    一群人找，总比自己一个人找要更快、更轻松一些。
    哪怕他们所寻找的，仅仅是与妖族有关之事。
    “我所知的传说，倒是要全面许多，从三足金乌一族的诞生，到毁灭，都多多少少了解一些。”
    “要说三足金乌一族，便不得不从其诞生说起。”
    “这一族，诞生于远古洪荒时期的太阳星，两位始祖，分别名为帝俊、太一。”
    “也就是后来开创妖族天庭后的妖皇帝俊、东皇太一。”
    “其中，帝俊为兄长，伴生灵宝为河洛图书。太一为弟弟，其半生灵宝却更为强大，乃是先天至宝混沌钟，也称东皇钟。”
    “其后的一些故事，简单来说，便是在他们成长之后，帝俊与太一共同收服天下妖族，创立天庭，帝俊为“天帝”，太一号“东皇”。
    东皇乃妖族第一战神，后来二人在巫妖之战中，与十二祖巫大战，最后同归于尽。
    龙凤麒麟劫后，东皇太一奉鸿钧道人法旨。统一洪荒万族，并且将洪荒万族合称为&#039;妖族&#039;。开创旷古绝今的无上霸业，与兄长妖皇帝俊并称为天帝。
    立天规戒律，为三界正统至尊。
    帝俊有十个孩子，原本约好，每年轮换，轮值当太阳，但因为这十个小金乌贪玩，一同出去，导致十日通天，导致人间生灵涂炭，因此才有了之后大羿射日的故事。
    其中，东皇太一曾经参悟混沌钟之妙，悟出天界的周天星斗大阵。巫妖大战结束后，太一以一己之力血拼八大祖巫，力竭驾崩。
    ···”
    “我所知，也仅有这些，算不得多，只是相对全面一些。”
    “帝君你不知三足金乌以及强大的妖族天庭为何再不可得见，那是因为他们尽皆消亡了。”
    “或许还有一两只金乌存世？但隐藏在哪里，我也不知。”
    “而妖族天庭，则是早已崩溃。在那场量劫之中，巫妖二族尽皆损失惨重，从那之后，便是人族的‘天地’。”
    “当然，这也只是我从传说中得知的一些‘故事’而已，真与假，难以辨别。”
    齐紫霄补了最后一句。
    而这个不算长的故事，却听的众人脑瓜子嗡嗡的。
    “鸿钧道人？龙凤麒麟劫？”
    青萍帝君被震的不轻，但却敏锐的关注到了一些关键点，对龙凤麒麟劫很感兴趣：“所谓的龙凤麒麟劫，是否就是第一任妖族共主，真龙一族的衰败？”
    “从传说中来看，可以这么说。”
    齐紫霄点头：“三族争霸，三败俱伤，从此一蹶不振，甚至有一段岁月，龙族沦为天庭治下的一族，地位···”
    “很尴尬。”
    “这？！”龙尾狮母女瞪眼，有些不敢置信。
    “怎会如此？这···只是一个故事吧？”
    真龙一族，地位很尴尬？她们都能看出，这还是齐紫霄委婉的说法，那若是不委婉，该怎么说？
    很惨？！
    可是先祖那般强大，真龙一族又怎么可能会如此呢？！
    “或许吧。”
    齐紫霄没有去争。
    这些都是地球那边关于洪荒的传说，到底是真是假、还是半真半假，齐紫霄也无从考证。
    至少目前，无法得知。
    所以，她也没法争。
    众人都被吓住了。
    一时间都没吭声，在笑话齐紫霄这个‘传说’中的各种信息，毕竟，虽然很多东西他们都听不懂，比如三十三天是什么···
    可是一听就很霸气、很厉害就对了。
    “那必然是一个璀璨的岁月，如果传说为真···”
    大长老轻叹：“或许，我们遗忘了一段极为重要的历史，亦或是，有人抹去了这一切？”
    “若是后者···”
    青萍帝君面皮一抖：“只怕···”
    众人对视，都有所猜测，也无需多言。
    若是真有人抹去了这一切，那么这其中，必然隐藏着天大的秘密，亦或是，有幕后黑手，在计划这一切！
    “想要知晓真与假，只能亲自去验证。有句‘古话’说的好，实践是检验真理的唯一标准。”齐紫霄好似不经意间开口，却是让有些纠结的青萍帝君恍然大悟。
    而她也未曾胡言乱语，这真的是‘古话’，至少是一亿多年以前的话，能不古么？
    “没错！”
    青萍帝君拍手称快：“验证一番，便知真假。”
    “可惜，我关于那片时代的记忆很少，也很模糊，只是有与两任妖族共主相关的一些‘片段’，实在很难去确定什么。”
    “若是···”
    “能有一些详细的线索就好了。”
    它看向齐紫霄，目光灼灼，不用说，众人都知道他在想什么。
    显然，是想从齐紫霄这里再听一些‘传说’，然后思考可行性，再决定如何去验证这些传说的真与假。
    “别看我，看我也无用。”
    齐紫霄却摇了摇头：“我能看过多少？虽然知道的比你更全面，但也十分有限，而那片时代，名为洪荒！”
    “不瞒你们所言，我也一直在寻找与洪荒有关的线索与痕迹，可惜，收效甚微。”
    “目前，我仅能确定的是，天道之基，大概率便是洪荒破碎、洪荒时代终结时，洪荒的天道破败、分离而成。”
    “嗯？”
    这个说法，让众人皆惊。
    蓝彩儿惊到：“万界的传说一直是天道之基乃上古天道支离破碎后的碎片，是与诸天万界一同演化。”
    “上古大世界破碎后，成了诸天万界，上古大世界的天道破碎，则变成了无数‘普通天道’与二十七道天道之基···”
    “原来，那个大世界、那个上古时代，名为‘洪荒’？”
    轰！
    不知为何，远处虚空中，突然有惊雷阵阵，十分骇人。
    齐紫霄朝那边撇了一眼，却并不惧怕，摇头道：“消息有误。”
    “我能肯定，天道之基绝对不是与诸天万界一同出现的产物，诸天万界之前的时代，也并非洪荒时代。”
    “而天道之基，在诸天万界存在之前，便已经出现，洪荒也是早在那之前便已经‘消失’。”
    “这···”
    几人皆震，就是龙尾狮母女这种‘兽族’，也是面面相觑。
    天道之基在‘仙’的认知中，真不是什么秘密。
    但自古以来的说法就是，上古大世界破碎，变成了诸天万界，天道也破碎了，所以出现了天道之基···
    可现在，齐紫霄却直接将这个公认的说法推翻了？
    见他们如此震惊，甚至有些不相信的模样，齐紫霄又道：“我能确定的一点是，洪荒之后，诸天万界之前，还有一个时代，而在那个时代之中，天道之基就已经存在了。”
    “只是，洪荒到底是为何而破灭，中间那个时代又是如何消亡，我也无从得知。”
    季初彤闻言，微微沉吟。
    她想到了林凡。
    穿越、中间的时代，还有齐紫霄知晓如此之多的‘传说’，以及这般肯定的说出这个连龙尾狮母女、剑宫大长老甚至青萍帝君都如此惊讶的消息···
    齐紫霄是从何处得知了这些消息？
    阿无姐的探知么？
    可是在离开修仙界的途中齐紫霄就说过大羿射日的故事，那时候的观天镜可远没有现在这么强。
    换言之，在那时候，齐紫霄就已经知晓了这些。
    再加上，这些事，连一千多万岁的顶尖强者都不知晓，便代表在诸天万界之中，应该是大概率属于无人知晓之事。
    无人知晓，齐紫霄却知晓，且知道的比大长老、青萍帝君这些‘大佬’还多、还如此‘信誓旦旦’、如此‘肯定’。
    “所以···”
    “应该是与林凡有关么？”
    “穿越而来，又穿越回去的林凡，其实就来自中间那个‘时代’？而在那个时代之中，作为承上启下的时代，对于洪荒的了解与记载远比现在更为清晰这一点，也是合情合理···”
    “难道，真是如此？”
    她在猜测，齐紫霄也思考：“诸天万界距离洪荒太过遥远，但距离地球时代却相对靠近，或许，我应该从地球时代开始追查？”

第823章 罪人可笑(W字)
    时代差问题。
    简单来说，例如秦、汉、三国三个时代。
    诸天万界，大概就是在三国时代，而地球时代约等于汉，洪荒约等于秦。
    处于‘汉’的地球时代更容易追寻秦朝的真相，还是相隔一个汉朝的三国时代更容易？
    无疑是汉朝。
    而三国更适合的就是去探寻汉朝时所发生之事！
    齐紫霄此刻，就是这种想法。
    自己本尊所在的诸天万界，从此之后，便要着重去追寻地球时代之事！
    那时候，到底发生了什么？
    那一场大战，真的只是因为女帝得到了一道天道之基而引发，从而导致整个修真界参战，甚至打崩了昆仑与修真界，从而让修真界演化为诸天万界吗？
    目前看来，这种可能性真的不高。
    因为，从目前的昆仑来看，便可以得出一些结论，如昆仑仍然在变大，越来越强、其内空间稳固程度甚至超越现在的诸天万界之虚空，而且是远远超越···
    这一切的一切，都足以说明，昆仑真的很‘坚固’。
    想要破灭昆仑，绝非简单就能做到之事，相反，难度很高！
    真要爆发那样一场大战？
    至少得多位大罗金仙拼死血战，而且还要带上成群的金仙大战不休，才有那么一丝可能办到。
    这显然不正常。
    一道天道之基，还没那么大的吸引力！
    何况，打到最后，女帝的天道之基一直在其墓中，最后被诸天万界时代的‘自己’所得。
    如果真是为了天道之基打崩整个修真界、让昆仑都变成了万界深渊那种绝地···
    这说不通！
    其中显然有什么隐秘，可惜目前还不知晓其隐秘到底是什么，需要去追寻其中真相。
    洪荒就更不用谈，从‘仓’的‘记忆’中来分析，绝对也是爆发过一场恐怖大战，甚至导致洪荒都崩了，昆仑也随之隐藏，化作月亮。
    而地球，在洪荒时期到底又是扮演者一个怎样的角色？
    天地人三界的哪一界？
    “就这么决定了。”
    “去地球时代时，主要追寻洪荒的线索，诸天万界时代，则主要追寻与探查地球时代的经历，当然，如果有洪荒的线索，也可以收集···”
    “如此，当两个时代都有一定的了解后，再将之‘拼接’，便是接近真相最方便与快捷的方式，没有之一。”
    她暗暗低语，其他人却不知她所想，都被震惊的不轻，心中都有自己的想法与猜测。
    知道，季初彤突然道：“对了。”
    “当初，傅千秋是否说过，他们日月乾坤宫，有着三足金乌的存在？”
    “嗯？！”
    大小龙尾狮猛的看向她：“日月乾坤宫？傅千秋是谁？”
    “傅千秋···”大长老略微沉吟：“似乎是日月乾坤宫当代的接引仙使？”
    “不过，日月乾坤宫有三足金乌？我倒是未曾听说过···他怎会告诉你们？”
    青萍帝君也是格外好奇，看着季初彤，想要得到答案。
    齐紫霄却缓缓摇头道：“他的确是说过，但当时，我们为了活命，所以忽悠了他。”
    “当世，我讲了后羿射日的故事，并说三足金乌是天下间少有的神鸟，举世罕见，可以化作太阳星闪耀世间，还故意问他日月乾坤宫是否存在三足金乌。”
    “他倒是的确说了有，但很大概率是为了诓骗我们，让我们莫要多生事端，先入日月乾坤宫再说。”
    “的确。”季初彤点头：“当时的情况就是如此。”
    “如此说来，还真是很大概率是为了诓骗你们。”大长老思索道：“我们太玄九清宫虽然已经沦落下三宫很长岁月，但也曾经是上三宫之一，对于九大天宫的了解很深。”
    “日月乾坤宫内，从未有过三足金乌出现，至少···明面上未曾出现过。”
    “若是他们真有三足金乌，除非，一直未曾显露本体，而是以太阳星呈现！”
    “太阳星？”
    这次，轮到齐紫霄错愕了：“日月乾坤宫内，有太阳星的存在？难道还有太阴星？”
    “不难理解吧？他们之所以名为日月乾坤宫，便是因为那一方世界内，有太阳、太阴二星。”大长老叹道：“说起来，那一方世界真是得天独厚。”
    “纵是没有两道天道之基，成为上三宫也是早晚之事，有两道天道之基后，更是如虎添翼···”
    “相比之下，我们太玄九清宫却便要差上许多了。”
    “尤其是随着上古剑修没落之后，几乎无法与之匹敌。”
    “世界内蕴含太阳、太阴二星，这···”
    齐紫霄挑眉，感到有些不可思议。
    啥情况？
    从科学角度来说，太阳是恒星···那玩意儿，还能出现在‘地球’内？
    不可能啊！
    太阴星也就是所谓的月亮，这倒是有可能出现在‘世界’内，但前提也很‘繁杂’。
    虽然诸天万界的‘世界’并非都是‘星球’，但就算是一块巨大的陆地吧，太阳‘长’在哪儿？
    就算有太阳，也该是‘恒星’之类的天体，或是你这块陆地太牛逼，太阳都围着你转···
    可世界内有太阳、太阴二星，该如何理解？
    还得天独厚，这到底···
    她眨巴着眼，有些想不明白。
    可惜，此地离九大天宫太远，就是阿无姐也无法探查，所以没办法在此刻得知日月乾坤宫内到底是个什么景象，想不明白。
    倒是青萍帝君听完大长老的话后，道：“早就听闻日月乾坤宫的世界最是奇异，其内有太阳太阴二星，与众不同。”
    “我也去过日月乾坤宫，但都是远远看过太阳与太阴二星，并未发现什么问题。”
    “如此说来···”
    它沉吟道：“倒是要再去一次，而后想办法探听其虚实。”
    “可惜，这千年内，却是不好再去了。”
    九大天宫都被封了，现在去，出不来丫！
    一旦探查过程中出了意外，自己连逃都没法逃，只能是个死。
    “那么现在，第三个问题。”
    它深吸一口气，看向齐紫霄，正要开口，却突然露出奇异之色，挥手间，取出一个传音玉符。
    随后，它很大气的‘按下’了‘免提’，让传音内容被众人听见。
    “帝君，最新消息！”
    “今日她们三人斩杀过百金仙大能的消息已然彻底传遍诸天万界、诸天皆震，有不少即将坐化的老古董出关，纷纷怒斥齐紫霄三人为诸天万界之罪人，称她们身负无法洗刷之罪孽。”
    “甚至还称，她们斩杀了太多金仙大能，那是诸天万界的中流砥柱，若是诸天万界因此而覆灭，她们将被诸天万界无数生灵所唾弃。”
    “罪孽？罪人？”蓝彩儿眨巴着眼，而后嗤笑一声。
    季初彤亦是冷笑道：“呵呵，好一个罪人，当真是笑话！”
    “我们举世皆敌，被不知道多少老不死的欺负时，他们在哪里？！”
    “我等从未主动出手，只是为自保而战、为存活而杀，这也是罪？！”
    “普天之下，没有这样的道理！”
    “只准他们出手灭杀我们，我们却不能出手，只能束手就擒、引颈就戮不成？”
    “荒谬！”
    “的确是荒谬。”齐紫霄看向青萍帝君，冷声开口：“有名单么？给我一份。”
    “既然都已经说我们是罪人、是这诸天万界之罪孽了，那我倒是不介意罪大恶极。”
    “人言可畏什么的，对我而言，还真起不了任何作用，我提前送他们上路！”
    这一刻。
    齐紫霄想到了地球的‘网暴’。
    那是一些不分青红昭白、不明事实真相，见风就是雨，被人当做枪杆子，还毫不在意甚至怡然自得，还觉得自己是正义的化身、是超级英雄的傻哔。
    多少人因此而遭受巨大伤害和损失？
    若是罪有应得也就算了，可很多人，根本未曾做错什么啊，他们只是做了自己应该做的，仅此而已。
    就譬如此刻的自己和季初彤、蓝彩儿三人。
    我们做错什么了？
    我们只是自保而已！
    杀了诸多金仙？他们是中流砥柱？但那就是滥杀无辜么？我们想杀他们？！
    狗屁！
    若是他们不跑来对我们图谋不轨，岂会在今日身亡？
    齐紫霄几乎被气笑了。
    地球还有个‘正当防卫’的说法呢，而且，正当防卫还越来越‘科学’化了。
    只要你有可能对我造成伤害、只要你还没有丧失伤害我的能力，我就能无限反击···
    结果在自己所处的时代，自己却遭受了一场诸天万界的‘网暴’，甚至这意思还要将自己钉在诸天万界的‘耻辱架’上烘烤？
    当真以为自己好欺么？！
    若是自己未曾经历过地球时代、未曾在地球混过，此刻恐怕还真会彷徨，不知该如何是好，甚至真的怀疑自己错了。
    乃至导致自己最终郁郁而终都有可能。
    但可惜，没有如果！
    知晓网络暴力的可怕与黑暗之后，齐紫霄早就决定，若是自己经历类似的事件，定要‘一力破万法’！
    能动手，就绝不哔哔。
    而此刻···
    看来就是自己履行当日之决定的时候了。
    她面色更冷，元屠、阿鼻二剑都在放光。
    “我们一起。”
    季初彤与蓝彩儿没有任何犹豫，此事，并非齐紫霄一人的‘罪’，她们原本还真有些慌乱。
    毕竟，不是任何人都能冷静对待诸天万界的指责···
    人，其实很复杂。
    当所有人都说你错了，哪怕你没错，也很容易会怀疑自己是否真的错了。
    久而久之···
    便不是怀疑，而是真的认为自己错了。
    可是，齐紫霄如此果断的作为，却是让她们也清醒了不少，并觉得这并非是自己的罪。
    他们要杀我，我不能还手，还手、反杀之后，就是我的罪？！
    没有这样的道理！
    若真是如此，谁定我们的罪，我们就送谁上路！
    她们同样坚定了信念，在这一刻，没有半点迟疑。
    “我们母女陪你们一起，倒要看看，谁敢如此胡言乱语，定你们之罪！”
    “有一个便杀一个，有一双，杀一双！”
    龙尾狮母女又不急着回去了。
    圣龙界的确需要她们做主，但那也要分情况，尤其是如今，得悉了一些洪荒传说，再惊闻此事···
    这不正是还人情的最好机会么？
    “莫要着急。”
    青萍帝君却是收起了传音玉符，出言劝解。
    “你要阻我们？”
    齐紫霄微微皱眉：“你应该知晓我的想法与决心，还有最后一个问题，问完之后，便离去吧。”
    “至于名单，我自有办法。”
    “并非我不愿给，而是其中，另有隐情。”青萍帝君第一次露出苦笑与些许无奈。
    大长老微微沉默，随即叹息：“唉···”
    “此事，的确是有些···”
    嗯？
    齐紫霄三人错愕。
    大长老这种表情和姿态，可是让她们真的有些意外了。
    “大长老，你知道一些什么？为何如此表情？”
    “说来话长，与之前你们离开时，我与你们交谈的那些话有联系，而且，牵扯到一件秘密。”
    “这是一个与整个诸天万界、无数生灵都有巨大关联的秘辛。”
    “我想，青萍帝君的第三个问题，也就是这个。”
    “还是···你来说吧。”
    大长老看向青萍帝君，他的脸上浮现出些许感慨与无奈，同时，还有深深的皱纹。
    “您老倒是会使唤人，这事儿，谁愿意说啊？”
    青萍帝君再度苦笑：“的确是说来话长，而从某种角度而言，就算我等都不愿这么说，也不这般认为，可是···在那些知晓此事的人看来，你们的确是‘罪人’。”
    “是诸天万界之‘罪人’。”
    “嗯？”
    齐紫霄眉头一挑，隐约猜到一些事。
    “为何如此说？”
    见大长老不出言反驳，显然大长老也是‘默认’了这种说法，季初彤感到难以接受，出言追问。
    蓝彩儿也是皱起眉头，不能接受这个说法。
    “凭什么？！”
    “没有凭什么。”
    青萍帝君长叹：“这特娘的还真是个苦差事，我不该从你手里接过来的。”
    它瞪了一眼大长老，却发现后者有些心虚的看向了远方，不由无奈摇头，接着道：“其实，这与我的第三个问题有关。”
    “第三个问题···”
    青萍帝君深吸一口气，随即，缓缓道来：“你们可曾听闻过阴阳两界之说？”
    “阴阳两界？”
    季初彤沉吟道：“传说中，生灵死后会去之所，轮回所在之地？”
    “但轮回是否存在，从来都未曾被证实吧？”
    “且就算阴界真的存在，我们所做，也不过是送他们去轮回罢了，为何便成了诸天万界的罪人？！”
    “是啊，没有这样的道理，说不通！”蓝彩儿嚷嚷着：“我们为何就成罪人了？”
    “···”
    见齐紫霄若有所思，青萍帝君心头也是颇为惊讶，暗道：这丫头怎么了解的怎么多？！
    听到阴阳两界的消息也如此淡定，好似什么都知道一般···
    他却不知，齐紫霄还真的知道，而且还是‘第一手资料’。
    从始皇帝口中得知的消息，还不够‘第一手’么？
    只是，她此刻也很好奇，阴阳两界的存在，到诸天万界时代的现在，究竟发展到了什么地步？
    按照始皇帝的说法，在地府创建之前，二者之间相互不曾知晓、也没有‘感应’，各自都生活的很好。
    但是地府重启、轮回重塑之后，阴界却逐渐缺少了‘新生儿’，同时，也因天地本源规则的存在，知晓了阳界的存在。
    从而让如今地球时代随时有可能遭受阴界的攻击。
    那么，按照这个说法，诸天万界现在显然是没有轮回的，因为在这片历史下，始皇帝早已经战死了，也未曾重启地府、重塑轮回。
    既然如此，阴阳两界应该在互不知情的情况下，和平共处才对吧？
    结果现在却互相知晓了？
    而且，听这意思···还在大战？
    这一瞬间，齐紫霄想到了很多。
    杀了一百多位金仙大能，就有老不死的跳出来说自己等人是罪人，杀了诸天万界的中流砥柱，若是诸天万界灭亡，自己等人难逃干系，是永远的罪人什么的。
    这显然是阴阳两界在大战，而这些金仙，都是‘战士’？
    还有这种说法？！
    她暗暗皱眉。
    “不对劲。”
    “若真是如此，为何之前没有半点消息？封锁的这么好么？而且，大战在何处爆发？总不至于没有半点痕迹和波动才是···”
    “嗯？！”
    “突然有一种想法。”
    “关于地球时期灭亡的真相，仅仅是凭借女帝那一道天道之基，我始终不认为会引动那般毁天灭地、毁灭整个世界的一战。”
    “昆仑也不会那般容易覆灭。”
    “可若是在那个时代，虽然未曾重启地府、重塑轮回，但依旧因为某些原因，导致阴阳两界都开战了的话···”
    “便说得通了。”
    “两界之战，堪称‘量劫’，就是毁灭一界，甚至两败俱伤也很有可能。”
    “等等！”
    “量劫？！”
    “阴阳两界之战，难···难道？！”
    这一刻，齐紫霄想到了很多。
    女帝他们所说的量劫，以及，自家狗贼是应劫之人···她和林凡一直都在想、在追寻量劫的消息，想知道量劫是什么，可惜一直没有明确目标。
    但现在看来，似乎有了一些眉目？！
    虽然只是猜测，但可能性真的不低！
    她猛的一惊，再度看向青萍帝君时，目中的震惊难以掩饰。
    “你知道一些什么？”
    青萍帝君反问。
    “···不，想到了一些令我惊讶之事罢了。”
    齐紫霄强行压下心中震惊。
    “你继续。”
    有些事，没法说。
    至少现在没法解释，只能让青萍帝君继续，并仔细分析，期望能从其中分析出一些有用的信息，帮自己确定一些事。
    青萍帝君一阵无语，而后，在心中保持着‘我信你个鬼，你个小丫头鬼的很’的想法，继续开口：“你们对于阴界的了解，仅限于‘轮回’和传说。”
    “但事实上，轮回并不存在。”
    “这一点，早已经被印证了，而且是由大罗金仙级别的强者亲自印证，大长老，您老人家对此应该比我更了解吧？”
    “的确已经印证过。”
    怎么又扯到自己身上了？
    大长老无语，却只能道：“我们对于一个人最本质的认知，不外乎是‘真灵’而已，比神识更加核心！”
    “曾经，数位大罗金仙联手，一同关注一位死去修士的真灵，结果发现，那真灵并不会入轮回，而是去了另一片极为遥远之地，那地方，就是大罗金仙也进不去。”
    “就像是···”
    “有一个极为强横的世界隔膜，足以阻挡大罗金仙！”
    “这不对吧？”蓝彩儿咬着小拇指道：“就算如此，也无法确定轮回并不存在。”
    “毕竟，进不去的话，就不会知道，他们在那里到底经历了什么，或许真灵入那片世界后，就进入轮回了呢？”
    “若真是如此，便好了。”青萍帝君轻叹：“问题在于，那一片世界内，可并非轮回之所，而是···阴界！”
    “阴阳两界之中的阴界。”
    “偏偏这个阴界，并非传说中的阴界，也不是轮回之所，而是另一个完整的世界！”
    “甚至，阴界不知从何时起，便是我们诸天万界最为难缠的对手，没有之一。”
    “对手？”
    季初彤和蓝彩儿露出‘靓女震惊’的表情。
    “阴界，不应该全是鬼魂，和轮回之地么？”
    “或许，一开始接触阴界、知道阴界存在的先辈，也是你们这般认为吧？”
    “但，事实并非如此。”
    “那些这般认为的先辈，也必然付出了血的代价。”
    “简单来说···”
    “阴阳两界，互为表里！”
    “同时存在、互不干预、却又有着密不可分的联系。”
    “如方才所言，我们阳界的生灵死后，真灵会进入阴界，但却不是去轮回，而是直接在阴界‘投胎转世’！”
    “消除一切记忆，从此与阳界无关，成为阴界的一员。”
    “这···”
    季初彤错愕无比：“岂非也是另一种轮回？”
    “或许吧？”
    “只是，这个轮回的过程，太长了一些，也正因为如此，才会导致问题的出现、导致大战的发生。”
    青萍帝君沉声道：“还有一点未曾与你们说明，那便是，阴界的生灵死后，也会来到我们阳界，在阳界降生。”
    “也正因如此，我才会说，阴阳两界互为表里，看似互不干预，实则却又密不可分。”
    “这···也是一种相对的平衡吧？”
    齐紫霄暗道果然，随之问道：“这种平衡既然已经存在了很多年，又是如何被打破了？”
    “互相大战，似乎对双方都没有什么好处才对。”
    “你来我往、互不干预，其实才是最和平之道···”
    “的确。”
    青萍帝君低语：“有句话，似乎是说，有人的地方便有江湖？”
    “数十人在一起，尚且要分个高低、决出个胜负来，何况是阴阳两界、无尽生灵？！”
    “再则说。”
    “你是阳界生灵，是否想去阴界？下一世从此与今生所有亲朋好友尽皆无关，从头再来？”
    “还是说，就算没有记忆，下一世，也依旧想在阳界，而不想去一个全然陌生的世界？”
    “这···”
    齐紫霄略微沉吟，而后明悟。
    “原来如此！”
    的确！
    就算是这种处于阴阳两界之间的轮回，而且都会消除记忆，或许，很多人也会留念‘当世’，而不想去对方那一界吧？
    而这，便是矛盾的主要由来！
    怎么才能不去对方那一界？
    灭了对方！
    再加上一些各种各样的因素，大大小小加起来，自然也就导致了两界大战的发生。
    “可是···两界大战何时兴起的？”
    “又是在何地？”
    “若是一直在战，为何我们之前不知半点消息？”
    面对齐紫霄的追问，青萍帝君倒是未曾隐瞒什么。
    他侃侃而谈，将一切告知。
    “两界之战，似乎在诸天万界成立之初，甚至之前，便已经开始了吧？确切时间，我却是不知的，大长老或许知晓？”
    “···别看我，我不知道。”大长老摇头叹息：“就是创教先祖也不曾知晓。”
    “李白被封印的太早了么？”齐紫霄心中低语。
    “那么，现在几乎可以确定，这片历史下，虽然没有始皇帝重塑轮回，但是阴阳两界之战，就发生在李白被封印、地球惨败之后，到诸天万界形成这段时间中。”
    “而据李白所说，他被封印的岁月为千万年。”
    “也就是说，阴阳两界之战，发生在那一千万年之间！”
    “换言之···”
    “我似乎在逐渐接近当年之真相了。”
    “只是，目前还不知当年细节···不过，不用着急，慢慢追寻，总会得见真相！”
    “而且，若是我未曾感觉错的话，阴阳两界之战都不算什么，真正的‘谜底’和幕后黑手，应该与洪荒时代的破灭有关！”
    “唯有揭开这一切，才是真正的揭开谜底！”
    “那么现在···”
    她未曾开口，而是严肃的看向青萍帝君，等待他后来的讲解。
    “大长老你也不知，那么想来，就是九大天宫也没有确切记载了，就算有，也很少。”
    青萍帝君略微失望：“还以为能从你口中得悉一些线索。”
    “至于大战在何地···”
    “自然是两界之间。也就是九大天宫之上，还要飞出很远、很远···”
    “其实···”大长老这时接过话题道：“九大天宫之所以创建，或者说，创建的初衷，便是为了应对这一战。”
    “同时，也是阴阳二界大战的第···第一道保障。”
    青萍帝君突然呵呵一笑：“我还以为你会说，第一道防线。”
    大长老沉默。
    在众人错愕的目光中，良久才道：“没那个脸面。”
    嗯？
    这话···
    有些意思了。
    话里有话啊！
    青萍帝君也未曾追问，而是道：“至于波动，其实说来有些好笑，阴阳两界之战虽然一直未曾真正停歇，但却也很多年未曾真正开战了。”
    “因为，双方的战力大约处于同一水平线上，而且之前连番大战，双方都损失惨重。”
    “就是大罗金仙都陨落了不少。”
    “所以，都需要休养生息，等待合适的时机，再起战事。”
    “到现在···我想你们应该明白了？”
    “也知道为什么那些老家伙会说你们是诸天万界的罪人，而我和大长老也说，从他们的角度来看，你们的确是了吧？”
    季初彤秀眉一直皱着：“也就是说，双方都在休养生息、培养力量，等待合适的时机大战。”
    “而我们却在这一战中，将诸天万界，也就是‘阳界’的中坚力量斩杀了不少？”
    “对。”
    青萍帝君点头：“当然，并非是我这般认为，而是那些人，当然，他们也没安什么好心。”
    “估摸着，就是想逼你们做一些事，譬如送你们去战场，去前线。”
    “关于阴阳两界之事，金仙之下，原本都没资格知晓，甚至就是金仙，在成为真正的大能者之前，也没这个资格。”
    “再加上多年未战，此事知晓的人越来越少，所以，你们并不知道此事，也是合情合理。”
    “额···对了，你们太过年轻，本就不应该知道才对。”
    青萍帝君此刻突然有一种‘日了狗了’的心态。
    她们杀了一大群大能者，齐紫霄更是大罗之下无敌的存在，结果还只是天仙初期修为！
    甚至，只修行了三十年不到。
    无论怎么看，她都没资格知晓这个‘大秘密’。
    偏偏她又隐约知道一些···
    这，咱找谁说理去？
    他只能接着道：“从某种程度而言，此消彼长，我们这边损失了一百多位金仙，他们那边，便会逐渐出现一百多位金仙。”
    “一来二去，差别便是两百余位！”
    “当然，这需要时间。”
    “这种‘轮回’虽然与传说中的六道轮回不同，但也要遵循一些‘轮回基本规则’。”
    噗！
    齐紫霄险些笑出声来。
    感情轮回还有轮回基本法呢？！
    不过话说回来，似乎还真有，始皇帝便在地府制定了很多规则，大多都是与轮回有关···
    “我们这边的真灵到阴界，会让阴界那边诞下一些生灵，而那生灵要成长也需要时间，不会一蹴而就，而是一步步成长，走到其绝巅。”
    “只是，就算如此，诸天万界现在的局面也很不妙。”
    “因为···”
    “我们损失了一百多位金仙，而阴界那边却未曾损失，那些老家伙跳的那么欢，除了针对你们之外，更多的，是怕阴界突然出手。”
    “毕竟已经很久未曾战过了，现在的金仙，几乎都未曾经历过阴阳两界之战。”
    “他们怕了。”
    “都不想战，想要一直和平、僵持下去。”
    “···”
    蓝彩儿一阵无语，而后吐槽道：“照你这么说，我们还真成诸天万界的罪人了？！”
    “我为何感觉很不对劲？”
    “本来就不对劲。”
    齐紫霄嗤笑道：“我们就是一介弱质女流，根本不懂什么大道理，我只知道，有人想杀我，我便要还手，绝对不会坐以待毙、引颈就戮。”
    “若是如此，便成了诸天万界的罪人，那我还真担不得这个称号。”
    “还是那句话，谁敢指责、哪个老东西跳得欢，我便杀上门去，送他上路。”
    “你？！”
    青萍帝君发懵：“你这？？？可是没听明白我话中之意？”
    “听明白了，那又如何？”
    齐紫霄反问：“你们都说，大罗之下，我无敌，既然如此，我有何惧？”
    “害了诸天万界？”
    “好大的架子！”
    “纵然真是因此而导致大战爆发，诸天万界生灵涂炭，大不了，我上前线也就是了。”
    “我能在诸天万界杀穿近两百金仙的联手，上了战场，面对阴界之敌一样可以！”
    “大不了，在诸天万界杀了多少金仙，我便上战场杀多少金仙，保持平衡也就是了！”
    “既如此，有他们与没他们又有何用？”
    “更何况，他们都是一些风中残烛、苟延残喘的老家伙罢了，若是真的爆发大战，他们会上战场？”
    “只会嚼舌根，耍阴招的老不羞而已，也敢定我等之罪？”
    “就是我答应，我手中之剑，也断然不会答应！”
    这一刻，齐紫霄霸气无双，根本不讲道理。
    什么罪不罪？
    我不懂！
    我只知道，谁针对我、谁想阴我，我便杀谁！
    就是真的爆发了大战，大不了我上战场杀回来就是了。
    你们凭什么对我指手画脚？
    就因为我正当防卫？
    笑话！
    杀到你们胆寒！
    这一刻，青萍帝君瞠目结舌。
    大长老也是一阵无语，但同时，他心中热血澎湃，苍老的身躯都在颤抖。
    “不愧是···我们剑修一脉。”
    良久，他只憋出这样一句话来，主要是，实在不知道该怎么说了。
    若非不合适，大长老甚至想来一句：“有实力就是可以为所欲为，霸气外露~！”
    可惜，不合适，至少这话由他来说不合适。
    “原来，诸天万界光鲜亮丽的外表之下，竟然还隐藏着如此秘辛···”
    龙尾狮母女大为震惊，直到此刻，才缓缓开口。
    “当真是，令人震惊。”
    “叹为观止。”
    “不过，我们母女倒是有些好奇，方才大长老你为何说第一道保障，而非···防线？”
    “这个···”
    大长老有些迟疑。
    青萍帝君的面色也有些古怪。
    “不能说？”
    “不好说。”
    他们迟疑。
    齐紫霄见状，却是笑了笑：“显然，九大天宫并非第一道防线，真正的第一防线，应该远在九大天宫之上吧？”
    “再让我猜一猜。”
    “或许···”
    “坐镇第一防线的人，有故事。”
    见两人的面色都有些微妙变化，齐紫霄双目微眯：“如今，诸天万界之人，都不想提及第一防线之人吧？”
    “有趣，还真是有趣。”
    “按照常理而言，坐镇第一道防线的存在，是我们诸天万界的功臣，是我们所有人都应该敬佩、崇拜的存在。”
    “这种人，放在诸天万界传唱，被无数人信仰都不为过。”
    “但就目前而言，阿无姐探测三千世界，都没有那些人的任何线索。”
    “显然，有人刻意将这一切都抹去了。”
    “分明是诸天万界的功臣，是边防重臣！结果，却被人‘强行遗忘’···”
    “这其中的故事，必然很有趣。”
    “也很···毁三观吧？”
    大长老轻叹：“此事，并非我们能够做主的，甚至，就是我们整个太玄九清宫，乃至剑主与上一任剑主在时，都做不了主。”
    “但，其中的隐秘，的确有些···”
    青萍帝君咧了咧嘴，面对齐紫霄这般带着嘲讽的话语，它很不爽，但却没办法反驳。
    “我们也立下过誓言，不能告诉晚辈这些隐秘，所以，你也不用逼迫。”
    “或许，在之后，你们会逐渐了解此事，到那时，你们会如何想、如何选择，一切由你们自己。”
    “还真被你猜中了。”蓝彩儿呲牙咧嘴：“现在的我，已经满腔怒血。”
    “两界战场的第一防线啊！”
    “那可不是诸天万界的世界，而是阴阳两界，不难想象，那等战场会是何等悲壮与惨烈。”
    “就是未曾开战，也必然极为紧张，很不好过。”
    “坐镇此地的功臣，应当名传诸天，为无数人所敬仰，但结果，却受到如此待遇，我怎么感觉，与我们此刻的遭遇有些类似呢？我们虽然没做什么有功诸天的大事，但却也没做任何坏事。”
    “结果，却莫名其妙，成了所谓的罪人。”
    “嗯？！”
    听完蓝彩儿的嘀咕与吐槽，齐紫霄突然灵机一动，抓住了一些‘细节’。
    她看向大长老与青萍帝君，发现他们的面色都黑古怪，顿时明悟。
    “原来如此···”
    “有意思，太有意思了。”
    “他们立下过誓言，不能对晚辈提及其中的隐秘，但却在旁敲侧击提醒我们么？”

第824章 去杀到他们胆寒(W字)
    齐紫霄突然领悟了。
    看似不能说，实则却是在提醒自己。方才，青萍帝君说过，那些老东西的目的，可能就是为了逼迫自己等人去前线、上战场。
    而那些老东西所用的理由与借口是自己三人为诸天万界之罪人，身上有大罪孽，应当前往！
    听闻这种说法，自己也好，其他人也罢，第一反应自然是不乐意、不认可的。
    我正当防卫，怎么就成罪人了？
    可若是在这个基础上，再告知阴阳二界大战的消息和双方这种奇特轮回呢？
    或许，一些心智正派之人，便直接认可了这个罪人之名吧？
    到那时，他是否会上战场，去到第一防线？
    很有可能！
    “真有意思啊，那些老不死的可真够不要脸的。”
    齐紫霄冷笑一声。
    季初彤与蓝彩儿未曾想到这一点，有些好奇的看来：“你的意思是？”
    “他们自己不想上战场，哪怕许久未曾开战，可一旦开打，第一防线之人，便会遭受无尽的危险。”
    “给我们罪人之名，便是想让我们去那里，进行所谓的戴罪立功吧？”
    “哈哈，真的有意思。”
    “他们自己不想上、不愿意上，但罪人却应该镇守边疆，而按照他们那些老不死的说法，我们此刻，不就是罪人么？”
    齐紫霄声音更冷，带着浓郁的讥讽之色：“若是未曾猜错的话，如今在那第一道防线内镇守之人，也是所谓的诸天万界之罪人吧？”
    “你”
    大长老轻叹：“果然还是猜到了。”
    “嘿。”青萍帝君笑了笑，不置可否。
    见他们两人的表情，齐紫霄便知道自己未曾猜错，不由一阵摇头：“腐朽”
    “是啊，腐朽。”青萍帝君嗤笑：“诸天万界，从上到下，早已经腐朽的不成样子了。”
    “若是不起战事，倒是能一切如旧，九大天宫高高在上，诸天万界尽皆臣服。”
    “可若是战事再起，诸天万界必然会乱成一盘散沙，到那时，或许很多热血修士会前往一战，但必然无用。”
    “可惜，我妖族早已落寞，诸天万界说到底还是人族当家，九大天宫高高在上，谁敢忤逆？”
    “所以，我才会积极追寻真龙与三足金乌的痕迹，它们尽皆是妖族共主，是不知多少岁月前的绝顶强者一族！”
    “我期待着，期待真正的妖族共主再现，带领我们妖族带领诸天万界，摆脱这腐朽的岁月，真正崛起！”
    大长老不语。
    他的身份，说低不低，但要说高，却也不算太高。
    在剑宫内，他是大长老，在太玄九清宫内可不是。
    九大天宫之秘辛，他知道一些，但却并不多，而关于此刻青萍帝君的话语，他无法赞同，也无法反驳
    齐紫霄三人将这些话语听在耳中，一时间，也是心情复杂。
    这些话中，所隐藏的消息实在有些吓人了，让人需要一些时间来将之消化。
    尤其是季初彤与齐紫霄，她们还在为齐紫霄的猜测以及青萍帝君和大长老的默认而震惊呢。
    青萍帝君却又接着来了这样一番话语，表明被人族掌管的诸天万界早已腐朽
    “阴界之内，是何等模样？”
    这时，大龙尾狮带着一丝好奇道：“也是诸天万界，只是相互对立么？”
    “还是并不相同，有着自己的完整传承与历史痕迹？”
    “阳界没人去过诸天万界深处，就算杀进去了，也未曾进入多深便被阻拦，或是击杀、或是被击退。”
    “所以，了解的不多。”大长老回想起天宫内的记载，道：“这一点，对方也是一样。”
    “那对方的强者之中，可有真龙？”
    “尤其是，母的。”
    小龙尾狮接过话题。
    这两句话，直接把齐紫霄三人的脑瓜子震到嗡嗡作响，别人不知道她这话是什么意思，她们三人还能不知道？！
    这显然是把主意打到阴界上去了呀！
    但话说回来，这还真不怪她们。
    要给真龙找老婆，那必然是母真龙呀，不然最多也就是与龙尾狮母女一样，当个侍妾，小老婆什么的。
    这段时间里，齐紫霄三人也打听过一些关于真龙的消息，但奈何，至少诸天万界这边，没有找到任何与母真龙有关的线索。
    莫说是母真龙了，就是真龙，都无人知晓，否则也不至于青萍帝君还要找她们询问了。
    须知，青萍帝君找真龙可已经是找了很久，可惜到今日之前，都是一无所获。
    在这种情况下，应该如何去找母真龙？！
    若是不知道也就算了。
    既然知道了阴界的存在，而且双方互为表里
    她们母女自然开始打起了阴界那边的主意，若是那边有一头母真龙
    虽然是敌对关系，但也未必没有办法嘛。
    实在不行，大不了把消息传给先祖，让他自己定夺呗。是不管，还是去抢，都可尝试的嘛
    只是，她们注定失望。
    大长老和青萍帝君都表示他们未曾上过战场，且已经很久未曾开战了。
    相关的一些记载与传说之中，也未曾有关于阴界出现过真龙的记载。
    “可惜了。”
    龙尾狮母女一阵叹息。
    齐紫霄三人：“o”
    “可还有什么要问？”青萍帝君瞧了瞧周围，轻声叹息。
    “暂时没了。”
    齐紫霄摇头，随即道：“但，若是你之后有一些关于洪荒的消息，或是关于上古时代的一些线索，还请告知于我。”
    “这自然没有任何问题。”
    青萍帝君点头：“交换传音玉符？”
    “用仙机吧。”
    齐紫霄却是拿出了一块全新制作的仙机：“覆盖范围大约有附近三千世界那般大，可以随时联系。”
    “其内有操作指引，你看一下就明白了，简单好用还方便，一机在手，天下我有。”
    “”
    “你这个广告词略微有些夸张。”季初彤满头黑线。
    这咋又开始推销上了呢？
    回想起在天骄盛会之时齐紫霄的所作所为，她是真的无语。
    后来一千块灵石一个的仙机，在天骄盛会上，她敢卖百万甚至千万！！！
    最终，齐紫霄给大长老、青萍帝君、龙尾狮母女都分发了一些仙机，让他们可以给自己信任的人使用。
    伴随着阿无姐融合天道之基成功进化为先天功德灵宝，她的信号暴涨，如今，就是在诸天万界这种大地图上，信号也能覆盖小半张地图，只要不是相隔太过遥远，仙机已经很好用了。
    而且，齐紫霄也在期待。
    期待将来某一天，观天镜再次晋级提升，信号可以直接覆盖整个诸天万界。
    到那时，仙机才是真正的仙机。
    “大长老、帝君。”
    齐紫霄轻轻拱手：“若是没有其他事，我们就此分别吧。”
    大长老略微沉吟道：“你们有何打算？”
    “之前倒是我们太过小瞧你们了，以你们如今的实力，诸天万界皆可去得。”
    “所谓的举世皆敌，也不过是笑话而已，现在，这些举世皆敌应该担心你们前去找麻烦才是。”
    “只是，你们已经知晓阴阳两界之间的摩擦，也猜出罪人所扮演的角色。”
    “我很好奇，你们会如何选择？”
    “真如你之前所说的那般么？”
    青萍帝君、大小龙尾狮闻言，尽皆看向齐紫霄，想知道她的答案。
    虽然季初彤也蓝彩儿与齐紫霄是一路的，但谁都知道，做主的，基本都是齐紫霄。
    “这是自然。”
    然而。
    齐紫霄笑了，笑容中带着冷意：“原本我倒是并未彻底做出决定，可是，在我得知，所谓的罪人到底是何意之后，我便下定了决心。”
    “那些老家伙，一个都别想活。”
    “我会前往，找出他们，一个接一个送他们上路！”
    “我等纵然有罪，也轮不到他们来指手画脚、更轮不到他们来审判！”
    “以天下大义这顶大帽子，来掩饰自己的无能和胆怯，迫害我们这等本该是受害者之人”
    “留他们何用？！”
    “杀了他们，还能让他们体内的力量回归天地间，催生出一些其他天骄。”
    “或许，这些天骄之中，会诞生出那么几个热血之辈也不无可能。”
    “说的好。”
    青萍帝君拍手称快：“我就知道，你齐紫霄绝非那等迂腐之人，一听天下大义，便将什么仇恨与委屈都忘了，哪怕委屈的要死，也去替他们卖命”
    “简直是愚不可及！”
    大小龙尾狮默默点头。
    大长老轻叹道：“既然你已有了决定，我便不再多问了。”
    “这是你们自己的路，始终是由你们自己去走，只是，将来莫要后悔今日的决定便是。”
    “自然不会后悔。”
    齐紫霄回应，季初彤与蓝彩儿随之点头，表达自己的认可与态度。
    “既如此，我们便就此分别吧。”
    大龙尾狮开口：“青萍帝君，你想见真龙，我们便带你去见先祖，但先祖是否愿意当这个所谓的妖族共主我们也无法保证，甚至它老人家一口将你吃了也不无可能。”
    “你自己考虑清楚。”
    “无论发生什么，我们都会站在先祖这边，哪怕它老人家让我们杀了你。”
    “”
    青萍帝君一阵呲牙咧嘴，几乎是翻着白眼道：“一切后果，我自己承担。”
    “真龙这等强横的存在，说什么，也是要见上一见的。”
    “那老夫，便回剑宫了。”
    “九大天宫被剑主大人封宫千载不得出，我们剑宫虽然未曾被剑主大人限制，但却也不好随意外出，否则容易被其余八大天宫抓住把柄。”
    大长老的担忧并非杞人忧天。
    这是事实。
    九大天宫不得出，结果你们剑宫却能出来
    若是有人提起这事儿，嘴快的直接来一句：“说明你们不是九大天宫之一呀！”
    这种时候该如何回答？
    如何应对？
    之前是听说齐紫霄三人太过危险，所以大长老自然不会在乎其他，直接大手一挥，便带人过来了。
    而现在，齐紫霄三人不但危机解除，甚至还强到可怕，他们自然是回剑宫去蹲着为好。
    “至于我们”
    齐紫霄看了看季初彤与蓝彩儿，双目微眯：“找出那些叫嚣的老家伙，一路杀过去！”
    “他们不除，或是始终无人站出来，此事就会逐渐成为潜规则，让本就腐朽的诸天万界更是彻底沉沦！”
    “总要有人站出来的，也总要有人打破陈规。”
    “原本，我们其实都对这些没有任何兴趣，什么陈规、什么站出来？只要不招惹到我们，与我们何干？”
    “但他们此刻，针对的却是我们”
    “那么，我们也不介意站出来一次，希望，他们别崩的太快，多坚持一些时间。”
    “如此，我们才能杀的尽兴！”
    蓝彩儿阴测测笑了笑，搭配她那本就鲜艳的服饰以及周遭漂浮的血蚊，更显阴森：“说起来，我在方才那一战中发现，金仙的血肉，尤其是精血，能够极快的培育血蚊”
    “那些老东西虽然寿元将尽，没多少活头了，但终究也是金仙，腐朽的金仙，用来培育血蚊，应该是相得益彰吧？”
    “你太恶心了。”
    季初彤吐槽：“我就只是想把那些针对我们的老不死尽皆灭掉而已，何况”
    “指责肩负巨大风险的边关守将为罪人，这些人、这种做法，本就该死！”
    三方分别。
    血河尽头，河水涛涛。
    其汹涌程度，比这一战之前，强烈了十倍不止！
    甚至，部分河水都被染成了金色，变的金中带红、红中带金，但最终，却都流入了血河尽头，消失不见。
    齐紫霄倒是未曾盖点什么建筑去掩盖血河尽头的奇妙，因为在这一战里，看到血河尽头原貌的人太多太多了。
    掩盖也无用，还不如大大方方摆在这里。
    反正，想要精通时空之道，并寻到血海，也绝非易事。
    而且，或许当下一任血刹魔君诞生并出来之后，他又会想办法在这儿盖个什么东西吧？
    齐紫霄三人走了。
    大长老也率领剑宫众剑仙冲向上方。
    青萍帝君挥手间遣散了来自不同世界的妖族，自己则跟随大小龙尾狮一头，前往万兽星海。
    这片星空之中，逐渐沉寂下来。
    但
    没过多久，便有人露头。
    真仙、天仙、玄仙，都有。
    他们不是为了大战而来，而是想要捡垃圾。
    金仙成片陨落之地，虽然齐紫霄三人早已打扫过战场，但终归会残留下一些东西。
    而金仙之物，哪怕是辣鸡或是残缺碎片，也都有不低的价值。
    同时，他们对血河尽头的奇异景象，也都诞生了浓厚兴趣。
    毕竟这一幕实在太过奇异了，只要看到之人，就很少会觉得没有什么想法。
    只是，想要探寻其奥妙，却也绝非易事。
    一群有一群仙家降临，各施手段、各显神通。
    但却没有人能够发现其奥妙，也无法寻到血海之所在，甚至，都没有发现任何端倪与线索。
    最终，只能趁兴而来、失败而归。
    谁都知道血河尽头肯定有问题！
    甚至有很多仙家猜测，齐紫霄三人突然变的如此强横，还有那惊世的杀伐之剑，就是来自于这里的隐秘之地中。
    而且这个说法，还得到了很多仙家的认可。
    但依旧没什么卵用。
    你猜归你猜，你认可归认可，只要进不去，一切都是白搭。
    与此同时，血海之内，阿修罗族地。
    仓默默一人关注着十个区域内的景象，尤其是当他发现很多阿修罗都已经怀孕之后，才露出轻松之色。
    但很快，他闪身出现在远处。
    哗啦啦！
    天穹之上，血水倾斜而下，如天穹中有一个超级大瀑布，让血水飞流直下三千丈。
    此地、此景，仓早已经见识过不止多少次了。
    但此刻，他却露出惊容。
    血水之中，掺杂着金色！
    杀气、死去、怨气
    各种气息，也远比之前好了无数倍！
    如果说，之前这血河之水汇入血海后，对他们的好处是一，那么现在，至少超过一百！
    “这等变化”
    仓默默推演之后，露出惊容：“足以让我们阿修罗一族的成长提升许多倍！”
    “不仅如此，整个血海的扩张，也将急速增长。”
    “血海内的诸多生灵都将获得大好处，从此刻起，发生翻天覆地的变化。”
    “怎么会有这等变化发生？”
    他沉吟，而后若有所思：“难道，是齐紫霄她们是那人在外界做了什么？”
    “血河”
    “就是击杀数名金仙，将他们的血全都倾泻在血河之内，都不会发生这等惊人的变化吧？”
    “她们到底造下了何等杀劫，杀了多少强者？”
    这一刻，就是仓都感觉脊背发寒，浑身冰凉。
    “如此说来，我却是小看她们了，齐紫霄得到元屠、阿鼻二剑之后，其实力，只怕比我更强。”
    “不过，在这等环境之下，或许”
    “我或许有可能踏出那一步，也未可知。”
    “这个人情、因果，我代表阿修罗一族接下了。”
    不多时，仓盘膝坐下，开始修炼。
    而在这之前，他已经不知多少年未曾修炼过了，因为到了顶峰，前路已断、瓶颈无比坚硬，根本无法突破。
    但此刻
    那个如天堑般的瓶颈，却似乎松动了一丝。
    哪怕只有一丝，但，终究是有了希望。
    昆仑天宫内。
    三位宫主在一起聚首，周老仿佛一具安详的尸体，躺在池塘边的竹椅之上，闭目安睡。
    他的双脚沉在池水中，水里的鱼儿在其脚边游来游去，很是灵动。
    “这”
    三人你看看我，我看看你，有些尴尬。
    “打扰周老，不太好吧？”
    “可此事重要，我们也不好随意做主，虽然会打扰周老，但还是莫要随意做主的好。”
    “说得对，那就你去。”
    “我？？？”
    最中间之人一脸懵逼，但见两人都看着自己，也只能凑了过去，小声呼喊：“周老。”
    “周老？”
    接连呼唤，音量不断增大。
    可惜，没有回应。
    周老没有任何反应，甚至连胸口的起伏都消失了。
    “嗯？！”
    三人略微色变，靠近之人略微感应后，更是猛的一惊：“不好，周老没有半点气息了，难道他老人家已经”
    “坐化了？”
    “什么！！！”
    “可是周老分明已经”
    “但他终究太过苍老了，不知活了多少岁月，就算踏出那一步，也未必”
    “可，这，这”
    三人懵了。
    他们都是大罗金仙，而且是大罗金仙的强者。
    但就算如此，遇到此刻的局面，也是尽皆慌乱、麻了爪子，一时间不知道该如何是好。
    “哈哈！”
    然而，就在他们有些惊慌失措之时，一声大笑突然传出。
    而后，疑似死去的周老猛的起身，哈哈大笑：“被我骗到了吧？！”
    三位宫主瞬间懵逼：“￣￣”
    “好玩儿好玩儿，真好玩儿。”
    周老却是兴致极高，拍着手，显得很是高兴。
    但是，在三人无奈且郁闷的表情下，周老也只能停下笑容，满是皱纹的嘴角微微撇动：“开个玩笑而已。”
    “一点都不配合。”
    三人哭笑不得，却也只能道：“周老，您还是别这样吓我们的好”
    虽然是大罗金仙，但对眼前这位，他们却是无比尊重。
    因为
    这是一位疑似从上一个时代活下来的存在！
    他太苍老了，没人知道他到底活了多久，也没人知道他到底有多强，昆仑天宫的前半段历史，几乎都是由他一人所书写！
    后来，知晓这位老人的人倒是不多了。
    因为他已经不再管理天宫之事，也不对外露面，就是天宫之内，当世见过他的人，也不超过十个。
    这就是一个活化石，一个真正的老古董。
    若是不知道也就罢了，知晓其历史的昆仑天宫之后，又如何会不对其敬佩？
    “有事？”
    周老随手抓过手边的鱼饵，撒入浴池中，看着鱼饵们争食，微微眯起双眼。
    见状，三位宫主尽皆是服气之色。
    以他的实力，掐指一算，天下间几乎没多少事能够瞒得过他。
    但他去从不这么做。
    倒是有人曾问过，为何不算尽天下。
    周老却说，若是世事皆知，这世间又有何乐趣可言？
    是以，他从不算。
    哪怕是关于整个昆仑天宫之安慰的事，他也从不会去算些什么，总是后知后觉。
    但也正因如此，三位宫主才格外佩服。
    得是什么样的人、到什么样的境界，才能放下一切？
    他们虽然身为大罗金仙之中的强者，却也有些难以理解。
    “出事了，最近的消息，就在近日，齐紫霄、季初彤、蓝彩儿，也就是巫蛊圣界当代圣女。”
    “她们三人联手，在血河尽头，斩杀金仙大能近百位，仙血滚滚，血河涛涛”
    “诸天万界的中坚力量，在此刻降到了有史以来的最低点。”
    “而这个消息若是败露，我们担心，阴界那边”
    “哦？”
    “三个小丫头，斩杀百位金仙？”
    周老露出惊容，眼皮眨啊眨：“现在的金仙，已经弱到这种地步了吗？”
    三位宫主：“”
    这叫现在的金仙弱么？
    分明就是那个齐紫霄太过变态好吧？
    而且，您的关注点是否有些歪了啊？重点不是这个，是结果好吧，结果啊！
    其中一人低声道：“周老，这不怪金仙们太弱，消息称，齐紫霄手上有两把大杀器，那是一黑一白两把骨剑，杀意惊天，就是金仙巅峰也接不下一剑。”
    “而且齐紫霄凭借此剑越战越勇，像是永远不会力竭，甚至其神识力量疑似比金仙更强，往往能料敌先机，所以”
    “那不还是现在的金仙太弱么？”
    周老反问：“若是金仙足够强，又怎么会被她斩杀？”
    “”
    三位宫主更加无语。
    还没来得及说话，却听周老又道：“你们方才说，一黑一白两把骨剑？”
    “是。”
    另一位宫主挥手间，以仙元在虚空中勾勒出两把剑的模样：“这是传出来的景象，那两把剑便是这等模样。”
    “实在很难想象，这到底是怎样的绝世凶剑。”
    “就是看其幻影，竟然也能让我遍体生寒”
    这宫主的面色很是惊讶，同时，也有些谨慎与不可置信。
    斩金仙也就算了，自己堂堂大罗金仙，且都成就大罗五百多万年了，只是看一眼这两把剑的幻影，都能被吓到汗毛倒数？！
    “这两把剑”
    周老这次的关注点倒是没歪，他仔细瞅了瞅，然后
    往竹椅上一躺：“没见过。”
    三位宫主：“”
    接着，周老又道：“但却感觉有些熟悉，我应该知道的，只是，有些想不起来了。”
    三位靓仔宫主无语。
    “您咋啥都想不起来了？”
    他们心中嘀咕，但这话却必然是不敢说出来的。
    “周老，您看我们要不要出手干预？”换了个话题，只希望把周老的关注点引回正确的地方。
    “干预什么？”
    周老反问。
    “，如今很多闭死关的老家伙都出关了，口口声声指责齐紫霄三人为诸天万界之罪人。”
    “看起来，像是想要如同当年那般，把她们逼到那一步。”
    “我们，是否要推波助澜？”
    “推什么波，助什么澜？”
    周老眯着眼，撇了撇嘴：“当年之事，我这老骨头本就不赞成，但是那一代的宫主却说，这是为了天宫好。”
    “若是不把他们弄过去，迟早得出事，且如此，还能为天宫保存力量。”
    “那时我这老骨头都已经隐退多年，自然懒得去搭理。”
    “且那些人，也是大罗金仙，的确有实力镇守界关。”
    “但齐紫霄她们三个小丫头，有这个资格？”
    “逼她们去作甚？送死么？”
    三人并不意外，随即试探道：“那周老您的意思，将此事压下去？”
    “压什么压？”
    “此事与我们昆仑有何干系？”
    “额？”
    “累了，走走走，别打扰我休息。”
    周老开始赶人。
    三人只能告退。
    等到出了别院，三人还是一脸懵逼加无奈。
    “周老越发神秘了，老是说一半。”
    “唉？不对啊，还有件事没说，界关那边只怕是要不太平了！”
    “要不，回去？”
    “回什么去啊，若是周老不想见我们，你就是拼尽全力也进不去的。”
    “那怎么办？”
    “显然，周老的意思是，齐紫霄她们这事儿，我们昆仑不用管。那就顺其自然也就是了。”
    “周老虽然不曾算尽天下，但以他的实力、境界，恐怕随口所言，都是隐约契合大道，所以，我们按照他老人家所说的去做也就是了。”
    “至于界关那边”
    “恐怕，得送几个精通空间一道的门人过去，时刻关注，若是开战，我们也得做好准备。”
    “对了，那几个，还活着吧？”
    “若是开战，有他们顶着，应该也能称住一些年头”
    “呼啦啦”
    周老随手洒落大把鱼饵，却又不知不觉间，将方才见到那两把骨剑的幻影模拟了出来。
    看着看着。
    他突然一拍脑门儿，兴奋道：“诶？”
    “像是传说中的元屠、阿鼻！”
    “嗯？？？”
    “我为何这般兴奋？”
    “元屠、阿鼻又是什么？”
    “哪里的传说？”
    他的兴奋消失，取而代之的乃是茫然与不解，眉头微微皱起：“我脑海中，为何会出现这两个名字？”
    日月乾坤宫。
    高层人士齐聚一堂，正在商议今天所发生之大事。
    “依我看，就该顺水推舟，我们虽然出不去，但我们所管辖的诸多世界，难道敢不听话不成？”
    “让他们顺水推舟，以天下大义，将齐紫霄三人送去界关。”
    “天道之基给她们又如何？”
    “如今，齐紫霄已经是大罗之下无敌手，有资格去界关镇守。”
    “我还是认为天道之基更为重要，莫要忘记，她们可是掌握了三道！”
    “而我们日月乾坤宫，只要再掌握两道，便能必然超越昆仑”
    “哪怕只拿到一道，也未必没有这个机会。还剩下不到九百九十九年”
    “到那时，由公主亲自出手，还怕齐紫霄能翻天不成？！”
    “不可大意，齐紫霄如今不过天仙初期，修行不到三十年，便能跨越两个大境界斩杀金仙强者，且杀金仙如屠狗！再给她近千年时光，恐怕就是大罗她也未必斩不得。”
    “虽然金仙与大罗之间的鸿沟如天堑，极难跨越，但齐紫霄显然并非常人，绝对不能以常人之目光去看待。”
    “还是将她们送去界关的好。”
    “否则，恐造成祸端啊！”
    “不妥”
    众高层分成了两派。
    一派建议将齐紫霄三人逼到界关去，让她们镇守边关，以戴罪之身镇守，永世不得回，否则，万一齐紫霄发育的太好怎么办？
    如今的齐紫霄可不是刚出修仙界的菜鸟了，大罗之下她已无敌，再给千年时间，谁知道她多强？
    另一派则觉得，还是天道之基重要。
    等之后杀人夺基，更为妥当。
    吵来吵去，却也没个结论。
    最终，还是当代宫主幽幽道：“够了。”
    “你们的想法，本宫主都已知晓，但却不够妥当。”
    “传令下去，让我等所统治的世界推波助澜，将齐紫霄三人逼到界关去。”
    “至于天道之基”
    “哼！”
    “等剑主之力散去，本宫主自会根据当时的情况来判断，是否灭了她们，夺取天道之基。”
    “宫主英明！”
    “如此，倒是万无一失了。”
    “此乃真正的万全之策”
    众人连拍马屁，觉得很有道理。
    千年之后如果打不过怎么办？打不过就不打呗！
    先送去界关待着，等到时候再看情况，杀的了就杀，而且还可以冒充阴界之人出手
    打不过、杀不了？那就当没发生过，且也能为诸天万界和日月乾坤天宫加上一层保障，毕竟，那可是比宫主还强的强者，镇守界关，咱们岂不是十分安全？
    左右都不亏。
    也就是在这一刻。
    黑白学宫、神鬼天宫、两仪宫、阴阳天宫、四象镇魔宫、太上无极宫
    几乎都如同日月乾坤宫这般，高层凑在一起，秘议着该如何处理此事，只是，他们的结论与决定，各不相同。
    唯独太玄九清宫例外！
    当剑宫分离，太玄九清宫的力量几乎衰落大半，若非有宫主坐镇，只怕早已有不知道多少人跳出来，叫嚣着太玄九清宫不配为天宫了
    终究是大罗金仙太强，目前，还没人有这个胆量，而其余八大天宫也还未曾开口。
    没有出头鸟的情况下，太玄九清宫倒是依旧能坐稳九大天宫之一的名头。
    而此刻，宫主未曾与任何人商议。
    只是，拿着传音玉符的手，略微颤抖。
    “宫主，你害我！”
    “那齐紫霄，可是这般好杀的？若非我今日命大，只怕是”
    砰！
    传音玉符炸裂。
    宫主面色如常，只是目中冷意几乎要溢出来了。
    “齐紫霄，大罗之下无敌，杀金仙如屠狗”
    “你成长的，可真是快啊！”
    “不过，待你去了界关，我看你又当如何？”
    “仙机么？”
    前去万兽星海的途中，青萍帝君把玩着仙机，露出好奇之色：“看起指引，倒是的确极为好用，试试看吧。”
    它加了大长老好友，而后，发出一条消息。
    “你觉得，她们会去么？”
    “早与晚的问题。”很快，大长老回应。
    “那你说，我们这么做她们将来某一日，若是后悔了，是否会恨我们？”
    “你为何觉得她们会后悔？”
    “因为，在我看来，去那鬼地方，没人会不后悔。”
    “尤其是在诸天万界腐朽到如此地步的情况下”
    “”
    “一切，都看她们自己。”
    “路在她们脚下。”
    “是啊，路在她们脚下。”
    两人不再交流。
    而第一次使用这种字聊天，甚至还尝试着发了几个表情的青萍帝君，倒是觉得格外新奇。
    “的确是不错，很有意思。”
    “只是，齐紫霄”
    “你们到底会如何选择呢？”
    滴滴滴。
    突然，仙机响起，有消息传来。
    青萍帝君一看，才发现是自己手下的妖族，刚才分别时，他给了对方向仙机。
    “怎么？”
    “帝君，最新消息。”
    “关于齐紫霄三人斩杀近百位金仙，闹腾的最凶，口口声声指责她们为诸天万界之罪人的那个老家伙昊东仙君在自己的老巢中，被杀了。”
    “据目击者称，一道血色剑气贯穿天地，卷落无数星辰，斩破虚空”
    “连带着昊东仙君一同斩了。”
    “！！！”
    青萍帝君眼皮一跳，嘴角接连抽搐。
    “这就开始了？”
    “她们真的是女子么？”
    “这种杀气、这杀意，简直就是几个杀胚！”
    “不过，也好。”
    “旧的不去，新的不来啊。”
    “何况”
    “这腐朽的世界，也该治理一番了，虽然目前还动不了根，但，吹落一些腐败的树叶，也是好事。”
    “我没这个底气，但你们啧，应该说，年轻就是有血性么？说做就做，半点都不成迟疑。”
    “只是，一旦这般做了，就代表你们已经决定了啊。”
    “知道了！”
    青萍帝君简单回应：“再有类似消息，时刻告知本君。”
    而后，他不再多想。
    因为，传送阵到了。
    很快，就将赶到万兽星海。
    “真龙，曾经的妖族共主一族”
    青萍帝君面露期许：“若此行顺利，之后便要轻松的多了。”

第825章 昆仑九道神之一(W字)
    终于，在龙尾狮母女的带领下，青萍帝君见到了自己‘朝思暮想’、‘心心念念’的真龙。
    当那庞大的身躯、恐怖的气息出现在其眼中之时，在诸天万界无数强者心中都享有赫赫威名的青萍帝君激动到浑身颤抖，甚至眼含热泪跪伏了下去。
    “拜见真龙大人！”
    “你？”
    真龙硕大的眸子盯着他，略带不满：“男的？”
    “先祖！”
    龙尾狮母女顿时尴尬：“他不是我们为您寻找的侍妾，而是现在的妖族共主，说是想要求见于您。”
    “···”
    “妖族共主？好大的名头。”
    真龙依旧只有一个脑袋伸出水面，淡淡看着青萍帝君：“你见我所为何事？”
    “真龙大人！如今，已经到了我们诸天万界、无数妖族生死存亡的危急时刻。”
    青萍帝君深吸一口气，连以最简短的话语，将关于阴阳两界的消息告知，而后道：“晚辈希望真龙大人能够站出来，成为真正的妖族共主，带领我们妖族崛起！”
    “让这腐朽的诸天万界，臣服在我们妖族的脚下，从此，以我们妖族为尊。”
    “甚至，若是有机会，我们大可杀想阴界，让诸天万界成为这世间的唯一！”
    “···”
    “没兴趣。”
    真龙摆尾，不见其尾巴在哪里，却见其身后的海水冲天而起，遮天蔽日，足有万丈高。
    “可是真龙大人，这时间，除了您，还有谁有资格担任这个妖族共主？”
    “若是您不愿意···”
    青萍帝君心中焦急，最终，咬着牙道：“我也只能尝试去寻找凤凰一族、麒麟一族，以及···三足金乌一族是否存在，并想办法寻求它们的帮助了。”
    “嗯？”
    真龙巨大的眸子开合，顿时染上了一层怒意。
    这怒意不知从何而来，甚至真龙自己都说不清楚，好似听到这些话，尤其是听到那三族的名讳之时，它心中便没来由的烦躁，甚至是狂躁！
    “你想死么？！”
    它呲牙，寒光闪闪：“若非看你有些用处，我现在就一口吞了你！”
    “请恕晚辈无礼！”
    青萍帝君单膝跪伏在哪里，感受着真龙那恐怖的实力与波动，心中焦急的同时，却也略微淡定了些：“实在是，如今的妖族已经到了事关生死存亡的危急时刻。”
    “缺少一位真正的妖族共主坐镇，若是前辈不愿意，晚辈只能···”
    “毕竟，在那片璀璨历史中，唯有龙、风、麒麟以及三足金乌一族，有资格担任妖族共主！”
    “嗯？”
    真龙心中再度烦躁，但它却忍住了：“那片历史？”
    青萍帝君一看有戏，当即将自己的记忆与齐紫霄之前所讲述的‘传说’融合在一起，告知真龙。
    如龙凤麒麟三族争霸。
    三足金乌一族的帝俊、太一开辟妖族天庭，统领天下万族、坐镇三十三天等等···
    听完之后，真龙心思急转，同时，一幅幅画面，在其脑海中浮现。
    并非是想象而出的画面，而是似乎一直存在，但它却并不知晓，就像是···被封印在其脑海之中的记忆片段！
    “原来···是这样？”
    真龙明悟，随后沉吟。
    “妖族共主么？”
    “我可以当，但却不是现在。”
    青萍帝君焦急，正要开口，却听真龙又道：“但在这段时间之内，若是你遇到无法解决的对手，可以将其引来此处，我自会出手。”
    “···”
    虽然不解真龙到底在想什么，但这已经是可以接受的结果。
    青萍帝君心思急转，当即抱拳：“是，真龙大人！”
    同时，它心中畅快了不少。
    得真龙如此保证，已经极为不错，之后再做事，便不至于像如今这般缩头缩尾了。
    至少，它可以确定，眼前的真龙必然是大罗金仙层次，甚至更为强横也有可能。
    毕竟自己就已经是金仙巅峰大圆满，可眼前这真龙的实力，远超自己！
    “还好···”
    “虽然有些波折，但总算是成功了大半，就是最终寻不到三足金乌的存在，相比真龙大人也足以完成这一切。”
    又是一番闲聊后，青萍帝君被赶走。
    只是，龙尾狮母女却是未曾跟着。
    因为她们被真龙留下了，说是要探讨人生···
    青萍帝君还挺好奇。
    您堂堂真龙大人，探讨什么人生呀？就是要探讨，也该探讨龙生是不？
    何况，咱实力也不必大龙尾狮弱，咱咋就不能一起探讨了？跟真龙探讨龙生，多好的机会呀？
    可惜，可惜了~~~
    青萍帝君摇头晃脑的离去，准备回去做足准备。
    而在途中，不时消息传来，几乎都与齐紫霄三人有关！
    她们真的‘杀疯了吧’。
    倒是不至于走到哪里杀到哪里，但那些出言‘定罪’、威逼她们的老不死，却是一个也未曾放过。
    只要确定有这事儿，并找到对方老巢之后，便是当即出手！
    杀就对了！
    一开始，杀了三五个。
    那些老不死更加愤怒，大肆怒骂与指责···
    “该死！”
    “你们三个死丫头，当真是我们诸天万界的大罪人，其罪当诛！”
    “竟然还敢出手？当我们诸天万界无人能制住你们么？”
    “我们之所以不出手，只是不想内耗而已，立刻停手，来此地，老夫告知你们真相，之后你们自然会知晓，自己犯下的究竟是何等滔天大罪！”
    “速来领罪，而后听候发落！”
    “莫要自误，莫要让诸天万界之伤在你们身上显现！”
    “老夫齐道九，在摩罗界等你们···”
    “本尊···”
    “本帝···”
    一个又一个老不死开口，通过诸天万界之修士，将消息传出很远很远，到最后，他们甚至直接自报家门和‘地址’，让齐紫霄三人去交流，去领罪，说是要告知真相。
    其他人一看···
    我去，还能这么玩儿？！
    这不是在诸天万界露脸的大好机会么？
    我们也来！
    然后，他们玩儿的更花了。
    自报家门都是常态，甚至还有说是为了‘世界和平’，主动去寻找齐紫霄三人的。
    结果，没卵用。
    全都被杀了！
    无论是寻上门去的也好，还是自报家门的也罢。
    对齐紫霄三人而言，送上门来？
    太好了！！！
    免得我们跑路，杀！！！
    自报家门？也挺不错，大不了让蓝彩儿多用几次空间法则，锻炼一下她的能力。
    就算是跑错了地方也不着急，这种老不死真的不算少，指不定歪打正着，就去了另外一个老不死所在地的附近。
    然后···还是杀！
    听你们解释？
    领罪？
    领个屁！
    想忽悠我们，想以所谓的大义来压我们？
    杀你们没商量！
    她们三人根本不说话，见到一个无耻的老不死就杀一个，不到两日时间···
    便再没有人敢自报家门了。
    剩下的那些老不死，也全都惊惧不已，纷纷咒骂。
    “你们当真该死！”
    “竟然还敢杀人？！真当自己无敌了么？”
    “我此刻已然在日月乾坤宫内，有本事，来此地杀我！”
    “我在太玄九清宫内！”
    “来昆仑，老夫教导教导你们，何为大义、何为诸天万界，你们之作为，当真是诸天万界的大罪人啊！”
    “其心当诛！”
    “诛一万遍都不为过！”
    “现在悔悟，还为时不晚，浪子回头金不换，来黑白学宫，我将一切告知于你们，当你们知道自己所犯到底是何等大罪！”
    “阿弥陀佛，我佛慈悲，虽然你们犯下了滔天大罪，但我们也并不想痛下杀手，否则你们早已死了，给你们一个机会，戴罪立功···”
    “······”
    这些老不死的怕了，也学聪明了。
    他们不但不再自报家门，而且都清楚了解到，自己绝非齐紫霄三人的对手，一旦碰上，那就是个死。
    尤其是齐紫霄，简直就是个杀胚，根本不会有任何废话，见面就杀。
    虽然他们的寿元大都不多了，但那也比立刻被人斩杀来的好吧？
    何况，其中也有一些并非是‘老不死’，而是‘大义凛然’的做这这事儿。
    所以，他们要嘛躲在一些顶尖的大世界内成群结队，要嘛更是自己跑到九大天宫内去藏着。
    虽然现在进天宫代表着会被‘封禁千年’，就跟坐牢似的，但与安全相比，区区千年，实在算不得什么。
    而在他们的叫嚣，尤其是一些佛教老不死的忽悠下，诸天万界很多人都信了。
    诸多言论随之流传。
    “难道，齐紫霄三人真的犯了滔天大罪？”
    “应该是了，否则，为何会有如此之多大能如此信誓旦旦、言之凿凿？须知，他们可是未曾出手，且就算被斩杀了数十位老不死，他们都依旧未曾改口啊！”
    “可齐紫霄她们到底犯了何罪？虽然有些不太妥当，但···她们在杀这些老不死之前，似乎只是为了自保而已吧？”
    “这就不知了，但那些老前辈既然这么说，必然有他们的道理，且他们太过仁慈了，竟然还想着让齐紫霄三人戴罪立功，若是我···必然将她们拿下。”
    “······”
    种种言论不一而足，传出很远，很远。
    只是，当在血河尽头逃出生天，捡回一条小命的金仙大能们听闻这些言论后，却是冷笑不已。
    他们有些人知道阴阳两界的秘密，有些不知道。
    可无论知道与否，他们都能确定一件事，那些老不死绝对没安好心！
    什么慈悲为怀、什么戴罪立功···
    不外乎是为了另外的目的罢了。
    “不过，也要感谢这些老不死，若非他们跳出来，吸引了齐紫霄三人的注意力，只怕，就算逃回洞府的我，也未必就安全。”
    这些金仙大能一个个在讥讽之余，都长出了一口气。
    管那些老不死到底是什么目的呢？
    对自己而言，只有好处，没有坏处。
    既然如此，自己便不出声，让他们闹也就是了，看他们能闹出个什么名堂。
    这是···
    他们这样的想法并未维持多久，便有新消息传来。
    那些老不死的躲到天宫中后，齐紫霄三人无法动手，已经转头开始追杀前两日在血河尽头围杀她们的金仙大能···
    目前，已经斩杀超过五位！
    “卧槽！”
    这些金仙大能瞬间吓懵了。
    “她们疯了不成？！”
    “这是要将诸天万界的大能者尽皆杀光吗？”
    “多大仇啊！！！”
    金仙们气到跳脚、一个个再无半点涵养，纷纷破口大骂，但同时，他们也是心惊胆颤，没有人能够淡定了。
    他们与齐紫霄三人交过手，远比那些老不死更了解对方的实力。
    这要是追杀过来，就是自己躲在洞府，乃至躲在大世界中，以整个世界之力去对抗都大概率会扑街啊！
    怎么办？！
    跑？
    貌似有些丢脸啊，我堂堂大能者，面皮何其重要？
    所以···
    唉，还是逃吧。
    逃回来的大能者，屁股都还没坐热，又踏上了逃亡之旅，且速度一个比一个快，唯恐被追上，然后嗝儿屁。
    且他们的目的地几乎都在同一地---九大天宫！
    大罗之下无敌！
    这个称号，并非齐紫霄自封，而是这些与她交过手，或是见过她出手之人封的。
    而且，近乎公认。
    在这种情况下，想要绝对的安全，自然只能去天宫避难了。
    最终，齐紫霄三人只来得及弄死八个，便被他们全都逃到了天宫中去。
    “逃的真快啊。”
    蓝彩儿看着身后，数量几乎翻倍的血蚊，有些许的失望。
    “如果还能再翻几倍···”
    “你的手段好恶心。”季初彤拍着胸口，满脸嫌弃：“竟然用那些老不死的尸体来喂蚊子···”
    “这算什么？我们巫蛊圣界···”
    “打住。”齐紫霄赶紧打断了蓝彩儿的话语，再让她说下去，心里得不舒服老半天。
    只能说，这些玩巫蛊的，心理素质都很‘变态’。
    “逃也就逃了，想要杀光本就没那般容易，她们躲进天宫之中，如今的我们还不能去冒险。”
    “哼，不过也够了！”季初彤冷哼道：“已经杀到他们胆寒，现在也就只能躲在天宫中狂吠而已。”
    “我倒是觉得还不够。”
    齐紫霄收起还未曾杀够的元屠、阿鼻二剑，幽幽道：“虽说狗咬我们一口，我们不能咬回去，但···打狗总是可以的吧？”
    “既然他们口口声声说我们是罪人，那就问问他们，我们到底如何是罪人了？”
    “我倒要看看，他们是否有这个颜面，将这一切公诸于众。”
    “若是敢···”
    “好主意！”蓝彩儿双目放光，顿时兴奋：“如果他们敢，就让他们把如今在界关镇守之人的消息公布出来！”
    “倒要看他们是否有这个脸！”
    “不错。”齐紫霄点头，而后取出观天镜：“阿无姐，麻烦你了，帮我向附近三千世界传递一条信息。”
    ······
    这一日，近乎三千世界，同时收到一条‘信息’。
    “我是齐紫霄，你们这些不要脸的老东西，只会躲起来狂吠，口口声声说我等罪孽滔天、要我们戴罪立功？那我倒要问问你们，我们三人，何罪之有？空口白牙，也想凭空诬陷么？
    若是如此，我指着一条狗，说是你等之母，它便是你等之母了？
    可笑至极！
    若我等真的罪孽滔天，说出来，否则···等死吧！天宫护得住你们一时，却护不住你们一世。”
    三千世界，大大小小加起来，多少修士啊？
    仙都成片！
    当这消息被他们尽皆得知后，很快便传遍了诸天万界，并传到那些老不死的耳朵里。
    然后···
    他们脑瓜子嗡嗡的。
    “这···”
    “岂有此理！”
    “这贱婢，不按常理出牌！”
    “她脑子到底是如何长的，竟然···”
    这些老家伙都郁闷的很。
    你特娘的就不能正常点么？
    早就告诉你了，让你来找我们，然后我们交流、好好谈谈，告诉你们问题的严重性。
    只要你们这么做了，我们几乎有九成以上的把握让你们痛哭流涕、自责不已，觉得自己犯了滔天大罪，而后哭着喊着要去界关镇守，戴罪立功···
    可你们非但不来交流，还大肆杀人。
    现在杀不到了，还隔空喊话？！
    这事要是能够公开，我们特么的还用费这么大劲儿？早就公开了好吧！
    呲牙咧嘴、怒气腾腾，难受的一批！
    这他妈到底该怎么办？！
    公开？
    那肯定是不能公开的，一旦公开，可就不好忽悠了。当然，不是齐紫霄三人不好忽悠，而是整个诸天万界都不好忽悠。
    且这事儿也不是他们能够决定的，此乃九大天宫共同定下的‘规则’，他们若是敢说出去，公开发言···
    那就不是被齐紫霄三人追杀的问题了，九大天宫直接就能要了他们的小命。
    所以，不能公开！
    “休要巧舌如簧，我等之所以有此一言，自然有我们的道理，来天宫，我等自会告诉你！”
    他们无奈，只能再次隔空喊话。
    “笑话！”
    齐紫霄很快回应：“藏头露尾的鼠辈也敢大言不惭？不过是想要将我们骗过去击杀罢了！”
    “何况，若真是与诸天万界有关，我等真是诸天万界的大罪人，你们又如何不敢公诸于众？！难不成，你们几人便代表着诸天万界？！”
    釜底抽薪！
    齐紫霄这番话，直接让诸天万界诸多被蒙在鼓里的修士全都起了疑心。
    “对啊！？”
    “他们口口声声说齐紫霄三人是我们诸天万界的大罪人、甚至罪孽滔天，那为什么不能公开？！”
    “我们尽皆是诸天万界的一份子啊！”
    “就算我没资格知晓，那我师父呢？我师父可是玄仙巅峰···”
    “我家始祖已经突破金仙了，是金仙初期的大能，他都不知道呢！”
    “诸天万界之事、诸天万界的大罪人，我们身为诸天万界的一份子却什么都不知道？那这个罪，是如何定的，谁人定的？！”
    “如此说来···”
    “只怕，那些老前辈的话，还真有问题啊！”
    “···”
    倒不是他们爱帮齐紫霄说话。
    事实上，很多人都恨死了齐紫霄三人，毕竟之前杀了多少金仙啊？
    而这等强者，有多少后人、徒子徒孙？
    那绝对是一个惊人的数字！
    这些人必然是恨透了齐紫霄她们的。
    但是，齐紫霄这番话，却也让她们不得不去沉思。
    对呀！
    这说不通。
    诸天万界的大罪人？你们说是就是了？如果真的是，把证据拿出来呀！
    快拿出来，最好是能够彻底把她们定罪好吧？！
    而且，你们凭啥代表我们整个诸天万界啊？
    无论在哪个世界，什么时代，都没有几人喜欢自己被他人‘代表’。
    然而···
    在这些人的期盼中，那些老不死的却纷纷‘哑火’了。
    没人再隔空喊话。
    怕了！
    不敢公布啊，一旦公布，自己必然得凉。
    不公布，继续叫嚣？只会显得无比苍白···就像是胡搅蛮缠一样，只会更丢脸。
    这他妈就难受了···
    偏偏有苦难言。
    明明你们三个死丫头就是诸天万界的大罪人呀！！！
    可偏偏没办法去证明，也不敢把一切都公诸于众。哪怕你们稍微‘常规’一些，按照常理出牌也好啊！来我们这里，‘促膝长谈’，把一切都告知，从而让你们痛哭流涕，哭着喊着要去界关，要为诸天万界出一份力···
    为自己的鲁莽而赎罪什么的，多好啊？
    可惜，这一切都是都只存在于想象中。
    他妈的，烦死了！
    面对他们的沉默，齐紫霄也未曾再公开喊话，目的已经达到，再说下去，也没什么用处。
    诸天万界之人自然会自己去‘思考’，这个锅，她们不背！
    而诸天万界之人，心中也几乎都有自给的决断，不过有一点可以确认，那便是，觉着齐紫霄三人是诸天万界之罪人的修士，真的不算多。
    明眼人都看得出来，是金仙们想抢东西，结果被反杀了。
    然后就跳出来一些老不死，说她们有罪···
    偏偏还没证据，甚至让他们说原因他们也不说，全都沉默，这其中若是没问题才怪了吧？
    至少，在不知道‘阴阳两界’之人的心中，齐紫霄三人的所作所为没毛病，最多就是杀意太强了一些。
    倒是那些老不死···太过不要脸了。
    只是，这些话他们也就只能心中想想，说必然是不敢说出来的。
    ······
    “总算消停了。”
    蓝彩儿嘟着嘴，坐在一片残破的宫殿顶端，晃悠着双腿，显得格外轻松。
    季初彤站在一旁，手持一朵七色莲花，深深嗅着：“他们真够不要脸的。”
    “可惜，不要脸也无用，他们不敢。”
    齐紫霄笑了笑：“走吧，这个洞府也没什么好东西了，去下一个。”
    这是他们之前所斩杀的其中一个老不死的洞府，好东西不少，如今却是已经搜刮干净。
    两女自然没什么意见，起身离去。
    但途中，她们也有些迟疑。
    “等搜刮完这些洞府之后，我们该何去何从？”
    “回自己的世界么？”
    齐紫霄略微止步，随即，缓缓摇头。
    “不。”
    “还记得我之前所说么？”
    “什么诸天万界的罪人，这个罪，我不认！永远不会。”齐紫霄开口，目光清澈、思绪清晰。
    “但诸天万界的力量，也的确在这一刻衰减到了极致。”
    “此事，也的确算是因我们而起。”
    “在搜刮完他们的洞府之后，我认为···咱们可以留下化身在诸天万界行走，寻找机缘、收集天道之基等等。”
    “而本尊，可以去界关看看。”
    “不是为了那些老不死，更不是为了诸多陌生人，但我们身后，或多或少，都有我们在乎之人。”
    “覆巢之下无完卵啊···”
    齐紫霄轻叹：“我与季初彤的家是在修仙界，而修仙界只是诸天万界之一，巫蛊圣界亦是如此。”
    “若是阴界真的大举进攻，甚至因为阳界缺少了足够的战力而被攻破···”
    “是啊。”季初彤感慨。
    她们绝不承认自己是什么罪人。
    但有些事，却也不能真的什么都不管。
    如大战将起，有能力的全都跑了，不去战了，家怎么办？
    譬如一名神将，给他足够的将士，他原本或许是能挡住敌人的，可是他一开始就跑了，回到家中，觉着自己能守护一家平安。
    但是，当敌军团团包围之时，你这个神将手下没有可用之兵，如何去守护？
    “的确是这个道理。”
    蓝彩儿点头，却随即皱眉：“只是，如此一来，终究是随了他们的愿了。”
    “或多或少，心里总有些不爽，有些憋屈。”
    “若是就这么傻乎乎的去，然后什么都不闻不问，战事起了，便上去拼命，那的确是真的憋屈。”
    齐紫霄却是笑了：“但谁说，我们就是去傻乎乎卖命的？”
    “我敢断定，界关之内，必定有诸多秘密隐藏，我们去了，可以得悉很多在诸天万界之中无法得悉之秘！”
    她目光幽幽，这也是她目前最想了解之事。
    秘密！
    什么秘密？
    不管什么秘密，只要是‘天大的隐秘’，得知的越多越好，知道的多了，总有一天能将一切都串联起来。
    “这些秘密很重要，但更重要的是，我们并非是去卖命、死战，而是去看着。”
    “你们可以认为是···盯梢。”
    “若是要开战了，咱们立刻传信诸天万界，将一切告知。”
    “甚至说，咱们已经再战，但实力不足，若是九大天宫、诸多金仙不立刻增援，咱们就退，保留‘有生力量’。”
    齐紫霄露出一抹讥讽与嗤笑。
    “咱们又不是那些老古董，更不是什么一心唯有‘正义’、‘正道’、‘苍生’什么的侠客。”
    “别人说咱们是罪人，咱们就是罪人，宁死不退？”
    “屁！”
    “为了我们所在乎之人，两界之战若是爆发，我们可以出力，但却绝不能仅仅是我们！”
    “九大天宫也好、其他金仙、玄仙等强者也罢，若是不出手，咱们也赶紧退。”
    “想把我们当枪使？没那么容易！”
    在现代世界混迹过的齐紫霄，其心思，早已经灵活了很多。
    没有那么多条条框框，能够熟练变通。
    听完齐紫霄的话语，季初彤与蓝彩儿恍然大悟：“有理！”
    “如此一说，我倒是不觉得憋屈了。”
    “的确，这等大战若是爆发，我等身为诸天万界的一份子，且是也算是‘高个子’了，的确是该出一份力的。”
    “但若只让我们出力，却是想也别想。”
    “我们只出自己该出那一部分，其他的···若是没人出，便谁也不出便是。”
    “对。”
    齐紫霄轻笑。
    “不过在那之前，我们却是要回去一趟。”
    “哦？”季初彤很快反应过来：“阿无姐的天道之基？”
    “嗯，与修仙界天道共鸣之后，阿无姐应当也会得到大量功德，到那时，必然会更上一层楼。”
    “对我们所能起到的帮助也会更大，且有三道天道之基于一体的修仙界，或许不需要太长时间，便会超越诸多大世界吧？”
    须知，就是九大天宫之中，也唯有昆仑天宫拥有三道天道之基，其他天宫也就一两道。
    修仙界若是独占三道，其好处之大，难以估量。
    “对了。”
    齐紫霄突然有些好奇：“阿无姐，你所获的天道之基是···？属于哪种？”
    阿无姐露头，随手隔绝神识探查后，略微迟疑。
    齐紫霄见她迟疑，便立刻反应过来，并道：“无妨，已经到这个程度，早晚要接触的。”
    “也好。”
    阿无姐点头，随即道：“鬼！”
    “鬼么？”
    齐紫霄没有太多意外，静静点头：“是了，血海原属于冥土，其内所隐藏的天道之基为鬼之一，并不奇怪。”
    “鬼？！”
    与齐紫霄的淡定相比，季初彤和蓝彩儿却是满脸错愕，不明所以。
    “天道之基-鬼？”
    “嗯。”齐紫霄与阿无姐都点头。
    两女更懵了。
    “九道仙、九道神、九道古···”
    “鬼是属于哪种？”
    “不属于这三种之一，独属于鬼。”
    齐紫霄不再隐瞒，与她们一起所经历之事很多，她们值得信任！且此刻，也的确没有必要再隐瞒太多了。
    毕竟，她们三人在一起，已经是大罗之下无敌。
    再藏着掖着，也没什么意思，一起找，或许还能更快一些。
    虽然不知道天道之基凑的多了，甚至全部集齐的话，会发生一些什么，但想来，一旦全部集齐，就离隐藏最深的真相不远了吧？
    “其实，天道之基远不止二十七道。”
    齐紫霄盯着两人，郑重开口：“若无意外，应该是九九之数，且其中之九，为九道鬼！”
    “···”
    两女皆惊，浑身巨震，被这个消息吓到了。
    “九九···八十一道？”
    “竟有如此之多？！”
    “那，那得是藏在何地啊？”
    “藏在何地的话···我也不知。”
    齐紫霄轻轻摇头：“但，总有一天，会被我们寻到的。”
    “不过我想，万界深渊之内，应该还有不少，可惜，目前的我们应该还无法进入，不过，若是我们能够突破大罗金仙，甚至更上一层楼的话，或许···”
    剩下的，她未曾多说。
    因为这一切，就算是她，也只是猜测而已。
    大罗金仙之上乃是准圣，但准圣能够打破万界深渊外的阻隔，进入其中么？
    未必！
    只能说，有一定希望。
    随即，齐紫霄又道：“那阿无姐你现在能否尝试重塑轮回？”
    她想到了始皇帝的作为。
    始皇帝，凭借一道鬼，再加上残缺的十八层地狱之二，重启地府、重塑轮回···
    其作用，不可估量！
    只是，其中的问题也有不少。
    如始皇帝几乎是‘活祭’了整个仙秦。
    “···”
    “没有类似的感悟。”阿无姐略微沉吟：“这道鬼，更多的，是灵体修炼之法。”
    “换言之，鬼仙。”
    “或许，在一段岁月之后，当我的感悟逐渐圆满，我能脱离观天镜，独自存在。”
    “哦？！”
    三女都很惊讶。
    阿无姐是观天镜的器灵，早已经绑定为一起，按理说，应该是一荣俱荣、一损俱损。
    离开观天镜之后？
    作为器灵的阿无姐无法独自存活，除非送入另一件仙器中去当器灵。
    因为一旦被转化为器灵之后，就不是一个完整的生灵了，只能作为‘伴生物’存在。
    可是，这道‘鬼’，却能将这一切逆转？
    “那就先恭喜阿无姐了。”齐紫霄露出喜色。
    “还早着呢。”阿无姐虽然在摇头，但嘴角也挂上了淡淡的笑意。
    “说起来，能走到这一步，全靠你和···”
    阿无姐顿了顿，改口道：“季初彤，若是没有你们，便没有今日。”
    季初彤一愣。
    这还有我的事儿呢？
    却见阿无姐与齐紫霄相视一眼，转移了话题。
    她不解，只能摸着自己的脸庞，一阵狐疑：“我真的给了阿无姐很大帮助？”
    我自己咋不知道捏？
    ······
    她们再度启程。
    去收刮那些金仙的洞府、老巢。
    虽然很多东西她们目前都用不上了，但有个别好货，也是能用的，只是这个几率真的很低。
    从这一点，齐紫霄也就发现，诸天万界时代是真的‘可怜’。
    在洪荒传说中，先天至宝都有不少，先天灵宝更是成片，叫得上名字来的强者，哪个没有一堆先天灵宝啊？
    要嘛就是各种功德灵宝、至宝、后天至宝什么的。
    就算不是先天灵宝，其威力也不必先天灵宝差。
    可是在如今这个岁月，先天灵宝都极为少见，后天至宝也是少的可怜。
    金仙？有一两件后天灵宝就已经是混得好了···
    后天至宝？
    金仙怕是没几个有资格拥有，没见李白当初的佩剑也就是极品后天至宝么？
    “不过，也对。”
    齐紫霄暗暗嘀咕：“按照洪荒时代的战力、强者境界与诸天万界时期对比，本就相差很大。”
    “宝物差距大，也属合理。”
    “只是，从我能得到元屠、阿鼻这一点来看，洪荒时代的宝物，只怕也未曾全部消失，而是隐藏在某处，或是封印在某处。”
    “若是能够寻到更多···”
    “罢了，一步步来吧。”
    “这些金仙之物，虽然我们用不上，但价值依旧惊人，一般的金仙都要轰抢。”
    “多搜刮一些，用不上的，全都带回修仙界去，总会有用处的。”
    雁过拔毛···
    齐紫霄将这个词语进行到底。
    疯狂搜刮。
    ······
    昆仑，一处看似平平无奇的石林中。
    “寻到了。”
    一块石壁前，林凡止步，看着眼前的石壁上那不过鸡蛋大小的符文，露出喜色。
    “相传，黑白学宫之祖，便是从万界深渊的一片石林中，寻到了一道天道之基，从而让黑白学宫迅速崛起，最终成为九大天宫之一。”
    “而这一道，为九道神之一，可掌‘昼夜’、调控黑白。”
    “···”
    短暂感受之后，林凡未曾发现任何‘吸引力’，也没有任何与众不同之处。
    就好似眼前之物根本不是什么天道之基，只是一块普通的石头，其上刻下了一个符号而已。
    “与我无缘么？”
    他短暂沉吟。
    天道之基这东西，在诸天万界的说法，便是‘缘’。
    有缘方可得之，无缘就是近在眼前也无法发现。但是，一旦被有缘人得到之后，再杀人夺基，便没这个‘限制’了。
    有缘者才能得之，这个说法是真是假，林凡没验证过，但目前看来倒是有几分那个味道了。
    “不过，我已经有一道天道之基，若是以此为引，应该不至于毫无办法才是。”
    他深吸一口气，确认附近无人之后，催动眉心天道之基，并尝试使二者共鸣。
    嗡···
    不多时，共鸣出现。
    一种奇异波动自眼前的符文之上浮现，与林凡眉心的天道之基共鸣，并开始‘纠缠’。
    原本像是刻上去的符文也变的十分立体。
    随即，密密麻麻的道则浮现，将其衬托的格外神圣。
    “有戏~”
    林凡大喜，并加大力度。

第826章 掌控昼夜第一次碰撞(W字)
    特效的动静挺大。
    好在林凡早有准备，所以倒是也没让与之相关的波动扩散太远，未曾被旁人察觉。
    而相关的特效也是十分绚烂，饶是林凡已经有过得手天道之基的经验，此刻也是看的眼花缭乱。
    片刻后，特效终于逐渐消失。
    林凡眉心的符号也发生了改变，显得更加神秘与翻覆，但却并不是两个符号‘相加’，没那般复杂。
    更多的，是神秘。
    林凡仔细琢磨之后发现，若是在不知情的情况下，让自己来看···
    也能看出这并非一道天道之基！
    因为一个天道之基的符号不会这么复杂，但前提是，知道这种符号代表着天道之基。
    若是不知道的，必然是看不出来的。
    毕竟很多修士，都喜欢在额头上弄点花纹啊、‘美人痣’什么的，并不会太过奇怪。
    “那么···两道天道之基是融合，还是单独存在？”
    林凡离开此地，寻了一个安全之所，而后盘膝坐下，开始细细体悟。
    这个问题很关键，必须要弄清楚。
    若是融合，那么原本那一道天道之基中的时间之道，会变成什么样？进化么？还是如何？
    若是依旧单独存在，那自己在悟道之时，是否可以随心选择悟哪一种道？
    还是能够快速提升？
    只是，让林凡未曾想到的是，他还未曾来得及悟道，便感受到，天道之基内有一阵又一阵奇特波动传出。
    伴随着波动一同传出的，还有一些神秘莫测的‘能量’。
    这种能量远超真元，甚至比仙元都要凝练一些，至少比他体内的仙元更加凝练。
    “来自于新获得天道之基？”
    “这个天道之基属于‘九道神’之一，难不成，这就是所谓的神力？”
    林凡暗暗猜测。
    对于天道之基的各种属性，他也有过不少猜测与想法。
    仙、魔、妖、鬼、神、巫、古、灵、不可名···
    很容易给人一种代表着九个不同‘种族’的想法，但奇怪的是，没有‘人’！
    可人族，自洪荒‘中期’开始，便在天地间有着举足轻重的作用，甚至天定人族当兴，且三界也是‘天地人’三界。
    如果这些天道之基真的是分属不同的种族，不应该没有‘人族’才对吧？
    莫非‘不可名’是人族？
    这个想法，林凡也曾有过，但可惜的是，没有证据支撑。
    同时，他也有另外一种猜测，那就是，其代表的并非种族，而是‘修行之路’。
    修仙、妖修、魔修、鬼修···
    从某个角度来说，的确也能说得通，毕竟人族修行的话，也就是朝这些修行之路其中的一种前进了，可是，修佛者呢？
    西方教、佛教，在洪荒之中也是极为重要的一支啊！
    所以这个说法也有些经不起推敲。
    但是现在，林凡突然有些明悟了。
    “概念！”
    “或者说···规则么？”
    “如此说来，这种能量，应该的确就是神力。”
    “而且，我似乎可以利用！”
    林凡姑且将这种力量称之为神力。
    而后他发现，自己可以利用这些神力！依靠天道之基，可以不用太费力便将这些神力转化为仙元，从而提升自己！
    “先突破！”
    很快，他做出这个决定。
    自己目前的境界太低了！虽然到目前为止这种升级速度已经骇人听闻，可是对手越来越强，甚至强到让人绝望！
    所以，自己的境界也必须提升，否则早晚会出大事。
    至于什么根基不足···
    去他大爷的根基不足，生死大战都不知道经历过多少次了，还要稳固境界？
    突破了再说！
    新获得的天道之基中，神力极多！
    转换成仙元的同时，林凡开始悟道。
    而后他发现，两道天道之基有融合迹象，但却又可独立存在，如时间之道，便未曾受到影响，依旧可以继续参悟。
    但同时，他也多了另外一种选择。
    黑白之道！
    所谓黑白之道，也就是昼夜之道，同样是天地大道之一！
    “原来，这就是黑白之道···”
    林凡心有所感，如痴如醉，开始悟道。
    一个昼夜过去。
    周而复始。
    当第三日清晨，林凡睁开双目时，他体内，有阵阵炸裂声传出，那是原本境界的枷锁在崩溃！
    他···
    突破了！
    “黑白之道，竟然与轮回也有些许联系么？”
    “周而复始、生生不息，有黑就有白、有白才有黑···”
    “其中，也蕴藏着部分阴阳之道。”
    “看似简单，实则高深莫测。”
    “不错，我的境界，也终于可以更上一层楼了。”
    “这一步跨出，并非登天，却也可让我更进一步拥有自保之力···”
    轰！
    林凡所在之处，气息暴涨。
    真仙之境！
    感受着体内暴涨的力量，以及生命层次的跃迁，林凡不由打了个哆嗦。
    这种感觉，真的很爽！
    “虽然已经不是第一次经历，但爽还是真的爽，舒服，就是有点可惜，仅仅突破到了真仙境界···”
    这厮舔着嘴唇，有些遗憾道：“我家圣女可是已经天仙了。”
    “不过倒也不急，若是不出意外，再寻到一两道天道之基，最多两三道，便能追上她吧？”
    “我在这个时代，总归有一些优势！”
    优势在于，知晓一些‘后事’。
    如九大天宫的天道之基都是在何处得到？虽然或许无法得到确切地点，且相隔了诸多岁月，多多少少都会有些变化。
    但有线索，自然比没有线索要轻松的多了。
    “也是时候出关了。”
    林凡走出仅仅闭关了一天的‘临时闭关地’，看着已经一望无垠的昆仑大地，略微沉吟。
    “如此强横之地，传说中的万神之乡，究竟为何在后世破败成了万界深渊那等绝地？”
    “植物不存，有的，只是各种‘怪物’。”
    “尤其是那人头果树，看似植物，实则还真不知道是什么鬼东西，就是我现在想起来，都要头皮发麻。”
    “难道，是因为阴阳两界之战？”
    “可从李白那里得到的消息来看，却并非如此啊。”
    “从他的话语中来推测，似乎一切大战的源头，都是源于女帝得了一道天道之基，也就是我现在所拥有这一道，而后被强者追杀，引发大战，地球一脉从此覆灭，昆仑也在这一战中被打崩。”
    “甚至到后来，整个修真界都被打崩了，并逐渐演变成诸天万界···”
    “可是，一道天道之基而已，真有这么大的破坏力，让整个修真界都被打崩？”
    对此，林凡表示高度怀疑。
    他觉着，这真的不太可能。
    “知道的还是太少，至于现在，先试试黑白之道如何···”
    林凡挥手，原本郎朗白日的天空，瞬间变的漆黑一片，从清晨，转变为深夜时分。
    并非时间变了，而是，‘天变了’。
    再一挥手。
    黑夜消失，恢复清晨之时的模样。
    一切都很快，对于不知情的生灵而来，就好似经历了一个眨眼。
    眨眼之时，自然黑了，再睁眼，黑色消失，一切如常···
    可是，对于感知力惊人的仙家而言，却绝非如此。
    普通人经历这一幕，或许会怀疑自己只是眨眼而已，因为方才那一瞬，连十分之一秒都不到。
    可是仙家却都能肯定，那绝对并非是眨眼，也不是错觉，而是真正变了天！
    “怎会如此？！”
    不少在昆仑探索的仙家与修士变了脸色。
    “天色黑了一瞬！”
    “并非是被人以大法力遮天，而是真正的天黑，这···”
    “莫非是有异宝出世？！”
    “不会有错，必然是如此！”
    “此地似乎名为昆仑，没有日月，却照样有昼夜之分，本就极为不凡，而能令此地之天突然黑了一瞬，若真是异宝，必然极为惊人。”
    “······”
    并非所有修士与仙家都在交流。
    但，他们大多这般猜测。
    而后，开始探查哪里有异样波动···
    结果，还真被他们找到了！
    一片水域之中，有霞光冲天，更是伴随着密密麻麻的道则与符文，隐约有大道在显化！
    那是十分惊人的异象。
    最为惊人的是，在水面之上，有一绝色女帝像是陷入假寐状态，而这一切异象的源头，都是其眉心的‘神秘符号’。
    “嗯？！”
    “那是···”
    “难道？！”
    “天道之基！”
    “一个红尘仙？不，半步仙人···嗯？！她的气息为何如此模糊，处于蜕变状态？”
    “如此修为，必须要将天道之基抢过来！”
    “如此宝物，向来是有能者得之，她有何实力？！”
    “呵，查到了，原名武则天，号武皇，数年前才突破到红尘仙境界？”
    “太妙了，竟然与始皇帝出自同一地？”
    “若是拿下她···”
    “嗯？不对，那个‘林凡’···如此说来，他们那一脉，岂非已经拥有三道天道之基？！”
    “该死！”
    有人欢喜有人愁。
    有人想要动手，并已经开始行动，也有人自知实力不足，虽然探查到了这一切，但却未曾选择出手，只是远远观望。
    还有些人十分忌惮，忌惮始皇帝、忌惮地府，也没敢冒险。
    同时，很多人察觉到问题。
    地球一脉，到现在，竟然已经拥有三道天道之基了？！
    且通过他们的了解，这三道天道之基竟然都得自昆仑？！
    此地，到底是什么地方？到底藏有多少天道之基？总不至于只有这三道，且这三道都恰好被他们所得吧？！
    换而言之，就算我们不去抢、不敢抢，也未必没有机会？！
    这个念头一起，他们顿时兴奋。
    探寻昆仑之时，也更加卖力了。
    ······
    嗡。
    林凡本想前往寻找下一处地方，搜集更多天道之基，却感到眉心一跳，天道之基有感，有特殊波动爆发。
    “这就像是···某种指引？”
    他的神念逸散，跟随着那种波动飘远。
    很快，他发现女帝。
    “天道之基？”
    “这！”
    林凡猛的一惊。
    并非惊讶于女帝获得天道之基，事实上，他知道，昆仑之中至少还有十余道天道之基，至少！
    所以，有人获得天道之基并不奇怪。
    但这个人却是女帝？！
    这就有些说不过去了。
    按照自己的和自家圣女一直以来的发现推测，与女帝有缘的天道之基，应该是自己眉心的‘时间’那道。
    只是因为那个幕后黑手的干预，那一道最终被自己所获。
    如此说来，女帝便应该与天道之基无缘了才是，可现在，却获得了另外一道？！
    “是我们的猜测有误么？”
    “还是···某种‘干预’？”
    “譬如，所谓的‘时间修正之力’？”
    林凡眉头紧锁，难以确定。
    所谓时间修正之力，便是指，想要改变过去？没那么简单，冥冥之中自然有‘伟力’去修正这一切，让一切尽可能贴合其‘应走’的轨迹！
    如女帝。
    她本应得到天道之基，但却因为某人的干预，导致林·紫霄提前一步，从而使其‘痛失’了天道之基。
    但也不是没有好处。
    至少，女帝到目前为止未曾战死，地球也还在。
    且因为这种干预，始皇帝建立了地府、重启轮回，如今在地府之内更是有大罗金仙战力，强横无双。
    算是喜忧参半吧？
    但这一切，脱离了原本ta们该有的‘轨迹’！
    所以，时间之力出现，要将这一切‘修正’！
    女帝依旧会获得天道之基，大不了就是换一道。
    同时，她在之后一段时间中，会战死···
    甚至，整个地球都会崩溃，始皇帝等人也会因此而死，譬如李白，也会最终踏上其原本的痕迹？
    嗯？！
    突然，林凡心头一跳。
    因为他发现，还真有这种可能。
    只是，李白提前参悟了诛仙剑坑···
    而女的她们的死，也延后了一些？
    “若真是如此···”
    “那可就不妙了啊。”
    林凡一步又一步踏出，朝女帝那边赶去，并第一时间联系始皇帝：“出事了！女帝那边···”
    他准备先一步到达，并将女帝送去地府！
    如今，虽然之前那些前来夺取天道之基的仙家大多已经走了，但却昆仑之名已经逐渐传遍修仙界。
    所以此刻昆仑的仙家依旧不少，实力也不弱。
    若是在外，自己必然挡不住。
    唯有将女帝送到地府去，才会相对安全一些。
    同时，他不知道这一切的发生是否真的是因为‘时间修正之力’，但不管如何，他都要阻止一切食物朝原本的轨迹发展！
    甚至，他有些期待。
    当两个历史发生巨大改变，走向截然不同之后，且改变越来越巨大之后···
    到底是会出现平行世界，还是会对未来造成一些更改？！
    “朕已知晓，你放心去做，五方鬼帝会立刻赶往相助，但他们相隔较远，没你快。”
    “好···，一时片刻我还撑得住。”
    得到始皇帝的回应，林凡略微放心，加快速度朝那片水域赶去。
    ······
    轰！
    水泊涛涛。
    原本逸散而出的诸多符文、道则，开始回溯，朝女帝眉心而去，像是那里有一个无底洞，将一切异象、符文，都吸了进去。
    这时，有人感到。
    是一尊天仙，实力不弱，他贪婪的盯着女帝，心中狂笑。
    “太好了，本尊第一个赶到，一切都归我了！”
    眼见女帝未曾醒来，他果断出手，一团黑气以急速朝女帝头颅而去。
    一出手，便是绝杀。
    女帝依旧像是昏昏沉沉未曾醒来，没有半点动作。
    然而···
    砰！
    一声炸响，那些符文竟然开始自行护主！黑气随之炸开。
    那天仙眉头一皱：“竟还会护主？”
    “但那又如何，一道天道之基，还想拦住本尊不成？破！”
    他取出一把满是倒勾的恐怖大刀，朝女帝眉心斩去，这是必杀一击！
    符文破碎，抵挡不住。
    女帝岌岌可危。
    也就是此刻，剑吟声起。
    更有龙吟声阵阵！
    呛！
    剑气横冲而来，似缓实快、后发先至，挡住这一刀。
    同时，真龙宝术杀来，朝那天仙夺命而至。
    “好胆，你也敢与本尊争夺？！”
    天仙瞧见林凡，确定他只有真仙境界后，顿时大怒，但，当他被真龙宝术打到精血狂喷之后，所有的愤怒顿时消失。
    只剩下惊恐与不安。
    “你···你究竟是何人？！”
    他带着惊容怒喝，心中格外惊惧。
    “这家伙绝不是真仙，该死的，扮猪吃虎？！”
    “必然是个老怪物，打不过···我得退，找个机会躲到远处，此刻必然有不少仙家正在赶来，我暂且退后，等待时机成熟之后再出手，或许还有机···”
    “嗯？！”
    还不等他的念头落下，却见林凡进一步靠近，且手中金色之剑绽放神芒，杀戮之意席卷···
    “绝仙剑！”
    林凡低语，声音不大，但却悠悠传来。
    听在这天仙耳中，却如同死神呓语。
    “你？！”
    死亡之意临近，他面色大变，疯狂后退，并连声讨饶：“前辈，是晚辈冒犯了，晚辈这便退去，还望前辈收了神通吧。”
    林凡不为所动。
    “前辈！”他咬牙：“都是你的，此地的一切，都是你的，我也绝不会将你的消息说出去，还请前辈高抬贵手···”
    可惜，没有回应。
    等待他的是更为惊人的一剑，让其毛骨悚然，浑身巨颤、死亡的威胁在临近。
    “前辈，你太过了！”
    他怒吼，悲愤之余，也知道对方根本不打算给自己活路，便奋力出手，以各种手段去抵御。
    可惜，挡不住！
    眼见各种手段尽皆被突破，自己难以逃命，他悲愤怒吼，声音传出很远。
    “天道之基就在这里，速来，否则便被人抢先一步了！”
    轰隆隆！
    绝仙剑之剑气席卷而过，那天仙就此消亡，林凡随手收起属于他的诸多宝物，二话不说，以仙元卷起仍然未曾醒来的女帝，朝地府方向飞去。
    此刻，任何多余的废话都是浪费，赶紧杀出去，把女帝带回地府才是正理！
    只是，就算此刻一击得手，林凡心中也没有半点轻松，反而万分警惕，心跳也在加速。
    “希望我猜错了，否则···便真的难了。”
    按照原本的‘既定历史’去看，女帝必将难逃一死，地球也要崩溃，接着是地球一脉死伤殆尽，而后修真界都要崩溃！
    若是一切都按照既定历史去发展，自己也要凉凉。
    但，若是自己活下来的话，倒是可以知晓，那一战中到底发生了什么，亦或是，地球一脉有后手的话，又在什么地方？
    李白曾言，地球一脉或许有些后裔，但隐姓埋名了，如今或许正幸福快乐的生存在某处。
    那么，如果自己经历了这一切，是否就能揭开这一切，知晓当初的所有‘谜底’？
    这或许算是一切回归‘既定历史’的唯一好处了吧？
    “但，我不会让这一切发生。”
    “如今，我们这边有我，更有始皇帝这个‘区域性’的大罗金仙级战力···”
    “而且，那幕后黑手，应该也不会放任这一切就此回归既定历史才对？”
    林凡的心思很乱。
    这一刻，他想了很多。
    如果这一切真的是有某位大佬在幕后安排，那么，就算是世界或是时间修正之力，那位大佬应该也不会放任不管吧？
    想到这里，林凡轻松不少。
    主要是因为这种‘修正之力’太恐怖了，绝非人力可以抵抗，就是自己早已成仙也不行。
    但如果背后谋划一切之人会出手，倒是不至于那般艰难。
    “在这边！”
    “我看到了！”
    “放下天道之基！”
    就在此刻，有仙家与林凡碰面，且不止一位。
    在他们看来，此刻，一个天姿国色、有着绝世之姿的女子，正义仙元裹着一个女子迅速逃离此地。
    再结合那还未曾完全消散的异象，自然不用多言。
    呵斥之余，尽皆出手。
    “···”
    林凡面不改色，依旧维持着女儿身，未曾暴露自己的真容。
    毕竟，保持女儿身还能以‘牡丹花’来掩盖眉心印记，若是回归男儿身···
    搞一朵牡丹花‘纹身’在眉心，那也太引人注目了吧？
    其他‘纹身’倒也不是不行，只是多多少少会有些不合适，以目前的天道之基的纹路，‘纹’上一朵牡丹花最为合适，几乎可以说是天作之合，没有任何问题，不会露出端倪。
    但，他也并未再出剑。
    “黑夜！”
    哗！
    伴随着林凡一指点出，天地间顿时一片黑暗，从白天化作黑夜。
    “嗯？！”
    众仙一愣。
    双目无法视物了！
    但这并不能阻碍他们的神识去探查。
    只是，他们惊愕的也并非林凡动用这种看似全然无用的手段，而是，这难道不是天道之基伴生的异象么？！
    就算有这种手段，也应该是那个仍然未曾清醒的女子用才对吧？为何会是林凡用出来？！
    他们搞不明白，但却并未迟疑。
    既然神识无法视物，那便以神识去探查，区区黑夜，也想阻拦我们？！
    天道之基必然要留下！
    他们朝林凡和女帝杀了过去，最主要的目标，自然是女帝。
    林凡见状，并不慌乱。
    “果然。”
    他暗暗自语：“黑白之道虽然有诸多妙用，但以我目前的领悟，却难以用黑白之道对仙家造成太多困扰。”
    “不过···”
    “这一切，也都在我的计算之中啊。”
    他的嘴角微微勾起，手中金色之间绽放都变成了黑色，漆黑如墨，肉眼不可见。
    随后，一剑斩出···
    这一剑，没有诛仙四剑之意，也不曾用任何剑招。
    看似平平无奇，甚至没有多少波动。
    但，其上却附着了心剑道！
    心剑道，在乎一念，可斩一切！
    包括神魂！
    当这看似平平无奇，没有多少波动的一剑斩落时，虽然赶来的仙家们都以神识探测到了，却都未曾有太大反应。
    倒也不至于无视，他们都颇为警惕，时刻准备反制。
    毕竟，林凡所展现出来的战力并不弱，总不会斩下毫无用处的一剑吧？
    他们都觉得，这一剑会在某一刻突然爆发。
    然而，他们的的想法落空。
    这一剑始终未曾爆发，他们的准备也全都落到了空处，只是···
    他们突然‘瞎’了。
    不仅眼睛看不到，就连原本能探查到林凡与女帝的神识，也是瞬间失去了‘探测之力’。
    与此同时，一种直达神魂深处的剧痛传来，让他们浑身皆颤、神魂都在颤抖！
    “啊？！”
    “好痛！”
    “我的神魂，被斩了一部分？！”
    “该死，那一剑···竟然可以斩击神魂？！”
    “针对神魂的一剑？这黑夜之景，只是为了让我等上当！”
    “该死！该死！该死！”
    他们惨嚎一片，也愤怒不已。
    神魂之伤，远比肉身的伤势更加严重、更加难以治疗，平日里，大家都格外‘珍惜’。
    且有仙家的神识都十分强横，所以，除非遇到一些特殊、妖邪或是专门针对神识之物，否则很难受伤，更不用提被人斩下一部分了。
    甚至，他们大多都有护持神识的宝物···
    可惜，今日出现意外。
    林凡只是斩下一剑而已，却让他们的神识尽皆负伤不轻，被斩下一部分，整个儿衰弱了不少。
    “今日，你必死！”
    “一起出手！”
    “莫要让神识靠的太近，一旦发现她出剑，立刻收回神识。”
    “以攻代守，杀了她，自然一切皆休！”
    他们出手了。
    几乎都是全力以赴，大片攻势朝林凡杀来，让原本的‘黑夜’都被染上了一些色彩。
    只是，这可并非普通的黑夜，就算有这些杀招的‘特效’在，也依旧是伸手不见五指，最多就是那些特效附近有些光亮而已。
    “反应真快啊···”
    林凡双目微眯。
    在这种状况下，‘火力覆盖’无疑是最好的办法，而对方也的确用了这个办法，且还是在瞬间便反应过来。
    “好在，我也并非毫无准备。”
    “就是现在！”
    “时间加速！”
    林凡一把搂住女帝的纤纤细腰，而后全力以赴施展时间加速。
    瞬间而已，他的速度快了许多倍，玄之又玄的从那一片恐怖攻势中冲出，几乎是‘擦边而过’。
    轰隆隆！！！
    几乎同时，那一片攻势炸开，波动极大。
    仙家们第一时间将神识探了过去，结果，却未曾发现林凡两人的踪迹。
    直到，又是一人惨叫出声。
    “他们跑了！！！在后面！”
    “追！”
    ······
    这是一场黑夜追杀。
    眼睛无法视物，哪怕视力再好都无用，看似没有什么杀伤力的黑夜，却不知何处便隐藏着危险。
    尤其是原本最常用的神识探查，在此刻，却显得格外危险。
    仙家们不得不小心翼翼去探查，尤其是当发现林凡之后，更是要无比谨慎。
    否则，便是一剑下来，神魂直接‘少半截’。
    而这，也就让这一场追逐战，格外艰难。
    眼睛看不到，神识不敢随意看，不然会出事儿···
    这也就导致，他们大多时候都没了视野，只能断断续续。
    追杀，自然也就格外艰难了。
    跑出一段距离，虽然一直有人加入追杀，且未曾将他们彻底甩掉，但林凡也勉强松了口气。
    “还好，黑白之道虽然领悟不够，但搭配心剑道，也有大用处。”
    “离地府，也算是不远了。”
    追杀的人越来越多。
    但，伴随着与地府的靠近，林凡心中的担忧逐渐降低。
    轰！
    终于，一声巨震，鬼气森然。
    在黑夜中，以蒙恬为首的五方鬼帝，直接带着百万鬼兵鬼将杀来，那滔天鬼气，就是林凡见了，都要头皮发麻。
    “你们更强了！”
    双方碰面，林凡惊叹。
    蒙恬露出些许笑容：“身为鬼仙，我们在地府之中，便是最好的容身与修炼之所。”
    “且陛下曾言，如今的地府百废待兴，天道扶持，我等都有大好处。”
    “原来如此。”
    林凡点头，而后看了看女帝：“我先带她去地府？”
    “好，这里交给我们！”
    双方错身而过。
    蒙恬等五方鬼帝直接带着百万鬼兵鬼将横陈在这里，阻拦一切敌。
    不多时，数位仙家追来，更远处，还有大量仙家冲杀。
    “斩！”
    蒙恬手中长枪挥舞，带着兴奋之色：“我们地府，还缺些人手，他们正合适！”
    而仙家们，也是猛然止步。
    “地府的人？！”
    “这···”
    迟疑。
    对于地府，如今的仙家们大多都有些了解，也知晓，成仙之后，其实已经超脱了地府。
    死后其实并不归地府管，地府也没这个资格。
    当然，若是仙死后自己想去地府，也不会有任何问题。
    了解到这些之后，仙家对于地府也就没有多少抗拒了，既然管不到我，你存在与我，与我何干啊？
    诺大的修真界里，大势力还少了？
    有大罗金仙的势力都超过十个，多一个也无妨啊！
    干嘛要跟地府干起来？
    没这个必要，且一旦打起来，得不偿失。
    所以这些仙家其实并不想与地府起冲突，在修真界内，地府也不像初创之时那般，人人喊打了。
    可这其中有一个问题。
    那就是，如果地府看你不爽···
    管你是不是仙？
    死后直接让鬼仙把你丫拘了。
    甚至直接派一些比你更强的鬼仙，把你弄死，然后把魂魄带去地府···
    这就好比两个国家，法律不同。
    A国的法律，管不到B国。
    可若是A国的人直接闯入B国，把你带回A国呢？
    A国还不是想怎么炮制你就怎么炮制你？
    大概就是这样一个道理。
    若是地府的实力不强也就算了，偏偏地府还有始皇帝这个疑似大罗金仙级别的存在坐镇，强的一批！
    这就导致，现在诸多仙家非但不对地府人人喊打，甚至不少背后势力不够强的，还对地府‘吹捧’上了。
    简而言之，不想与地府为敌！
    不然死后还要被地府掌控···
    可现在，碰上了，咋办？！
    天道之基就在前面，再不追，怕是要进地府了。
    一旦进了地府，便再没机会，除非有大罗金仙愿意出面与地府为敌，否则···
    怎么办？
    这几名仙家止步，面面相觑，都有些迟疑。
    他们之中最强的乃是一位玄仙，此刻最是觉得压力大。因为其他人都看着他呢，想让他拿主意。
    但是···
    我拿个锤子的主意啊？！
    他皱起眉头···
    就在他形同坐蜡，难受一批之时，后方突然传来呼喝之声。
    “她们朝这边跑了！”
    “快追！”
    “已经确定，那个女子是武皇，与阴天子同出一地，若是让她们进了地府，恐怕···”
    “额？！”
    话音突然中断，随之而来的，是惊愕与无语。
    这是发现百万鬼兵鬼将了！
    随后，他们的表现，与之前那几个仙家如出一辙。
    咋办？！
    这特么可有些不好拿主意啊。
    主要是，谁知道阴天子是否会出手？现在百万鬼兵鬼将都在这里了，若是自己等人出手，惹出了阴天子···
    妈耶！
    那可是疑似大罗金仙级别的战力！
    我们这里最强的也就是一位金仙初期，还是刚赶过来的，一旦打起来，还不是全都得凉？
    这可怎么办？
    “诸位，可是想去地府作客？”
    也就是在此时，蒙恬幽幽开口。
    “···”
    作你大爷的客！
    众仙家心中尽皆骂娘。
    但却又不敢表现出来，甚至还不能表现出多少敌意，这种感觉，别提多腻歪了。
    仙啊！
    成仙之后，除非遇到比自己更强的存在，否则谁会点头哈腰、卑躬屈膝？
    可现在，这些鬼仙、鬼兵、鬼将，分明不如自己，却要对他们好言、好颜相向，当真是···
    他妈的难受！
    “···，我们···”
    最终，那金仙见无人开口，便想说上两句。
    可突然之间，天地巨震。
    漆黑的天空突然被撕裂了一道口子，而后，附近的黑暗被驱散，有奇特光芒从那道口子里洒落下来。
    这一刻，昆仑之中所有生灵都看到了那巨大的口子！
    那是一道空间裂缝。
    这道空间裂缝极为庞大，像是横跨了整个昆仑，其内，不知多少空间乱流在疯狂流窜、像是随时都要撕裂一切。
    “这是？！”
    “嗯？！”
    “这！！！”
    “是谁在出手？！”
    “难不成是天灾？！”
    “昆仑之地的空间稳固程度远超想象，就是玄仙也无法撕裂，唯有金仙，方可勉强撕裂些许，如此之大的空间裂缝，难不成是大罗金仙在出手？！”
    仙家们在短暂的错愕后，顿时露出狂喜之色。
    “若真是大罗金仙出手，便代表着有大罗金仙不愿意让地府存在，从而出手袭击么？”
    “如此说来，我等大可霸气一些，出手阻拦？”
    “等等，再等等，若真是大罗金仙出手，我们自然不必再忍气吞声，灭了地府，夺天道之基！”
    金仙高朗已经到嘴边的话又憋了回去，目光死死盯着那恐怖的空间裂缝。
    而后，他在其中，瞧见了人影绰绰！
    “并非天灾，果然是有人在出手，必然是大罗金仙！”
    这一发现，让高朗大喜，并暗自积蓄力量，时刻准备出手。
    不仅仅是他，其他汇聚于此地，甚至接连赶来的仙家，都在积蓄力量并等待。
    等待着那道空间裂缝对面的‘大罗金仙’出手！
    一旦有人当出头鸟，他们便会立刻出手，对付眼前的鬼仙们。
    与之相对，蒙恬面色顿时难看了许多，百万鬼兵鬼将亦是全都握紧了武器，死死盯着空间裂缝，像是要看穿对面之人到底是谁。
    “是谁？”
    “是哪位大罗出手？”
    双方都在等待、在猜测···
    地府之内，林凡将女帝放入一间安全的密室后，这惊人的一幕便发生了。
    他面色惊变。
    瞬间，始皇帝出现在其身旁，眸子穿透地府，盯着那惊人的空间裂缝之上，幽幽开口：“不是修真界的大罗出手。”
    “嗯？”
    林凡看向始皇帝，猛的一惊：“你的意思是···”
    “朕还是太过乐观。”
    “地府的存在，让他们难以忍受了么？”
    “第一次碰撞，开始了！”始皇帝的气息，在这一刻暴涨。

第827章 靠山山倒靠人人倒(W字)
    “阴界？！”
    林凡的神色顿时凝重至极。
    “不错！”
    始皇帝目光幽幽，并未抢先出手，只是盯着那恐怖的裂缝，似乎在等待对方的下一步动作。
    也就是此刻，裂缝之中有了新变化。
    两个恐怖的‘探照灯’出现，比林凡所见过的任何一个探照灯都要强横无数倍，无论是大小，还是其光亮。
    甚至，单从大小而论的话，就是比之真龙那两个眼珠子，都相差无几了。
    两道白灼、炽盛的光芒从裂缝之中射出，破开无尽空间乱流，而后更是洞穿了无尽黑暗，朝地府这边猛的射来！
    对方的目标似乎早已选定，就是地府！
    当那两个‘探照灯’照射而来，似乎一切都无法隐藏，全都呈现在对方眼前。
    这一刻，整个昆仑都在巨震，所有关注到这一幕的生灵，都是头皮发麻，隐约察觉到不对。
    因为，有着一种极为陌生的气息在蔓延。
    ······
    “这···”
    金仙高朗心头猛跳：“这绝非是那些大罗金仙的气息，至少，并非是明面上的那些大罗金仙。”
    “隐藏在外的高人？还是···”
    “来自未知之地？”
    不仅仅是他。
    其他追杀到地府附近的仙家，也全都感到万分棘手，不知道多少人麻了爪子，在这一刻感到不对劲。
    ······
    “不好！”
    蒙恬率领百万鬼兵鬼将，原本挺有信心。
    可是当那两个探照灯落下，他却感到极为不妙，就好似一切都被人看穿了，自己和所有鬼兵鬼将，全都暴露在对方眼皮之下！
    似乎所有的一切都被看穿，根本无法再隐藏哪怕半点。
    “这些家伙，难道就是···”
    ······
    此刻，双方对视，都感到不妙与棘手。
    但，众仙却在惊疑不定之余，目光接连闪烁。
    见到这一幕，蒙恬的脸色顿时难看下来，显然，对方已经做出决定，而且不管怎么看，都是对地府不利的决定。
    “这些家伙···”
    “是准备无论对方是谁，只要对方出手，他们便顺水摸鱼么？”
    “既然如此···”
    “先下手为强！”
    蒙恬大将军是何许人也？
    曾随始皇帝南征北战，打过多少胜仗？他自己都快记不清了，对于局势的把握格外敏锐。
    如今，对方摆明了时刻都有可能出手，所等的，只不过是‘东风’而已。
    若是真给了他们东风，他们必然会毫不犹豫的出手，到那时，自己反而更加被动，还不如将主动权掌握在自己手中。
    如此一来，就算是有所不敌，却也终究占据主动，最终的结局不至于太过悲惨。
    思绪万千。
    一念及此，蒙恬瞬间做出决定，并立刻准备出手。
    “风！”
    手中长枪高举，一声大喝，风起！
    “风、风、风！”
    百万大秦将士虽然转化为了鬼兵鬼将，但却依旧保持着生前的记忆，都是百战之师，自然不会有半点迟疑。
    这一刻，他们主动出手！
    轰隆隆！
    密密麻麻的攻势铺天盖地，席卷而来，看似分散，实则却拧成了一股绳！
    与齐紫霄之前所面对的诸多金仙之联手不同。
    那些金仙本就不曾互相信任，之所以联手，也不过是不得已而为之，配合？
    莫说是配合完美，就是离及格线都有很长一段距离，最多只能说是一起出手罢了，哪里有半点配合可言？
    所以，在阿无姐的指引下，齐紫霄能轻松破开他们攻势的薄弱处，并接连斩杀金仙。
    可是，蒙恬所率领的百万老秦人所转化之鬼兵鬼将，在联手作战时，几乎都达到‘心意相通’的地步了。
    所以，哪怕他们单体战力不高，可是在蒙恬的统帅之下，联手出击，却格外恐怖！
    ······
    恐怖的攻势铺天盖地而来，虽然是在黑夜中，但如今有那两个探照灯，哪怕是不用神识去感知，也能清晰看见。
    “什么？！”
    “你们竟然敢主动出手？”
    “当真是取死有道！”
    “杀！”
    汇聚于此的仙家都怒了。
    他们原本都不想主动出手，不愿意当这个出头鸟，毕竟始皇帝可是大罗金仙级别的战力。
    但，他们却不怕蒙恬和百万鬼兵鬼将。
    就算你们训练有素、有合击战阵又如何？我们这么多仙，堆也堆死你们了！
    所以，他们从未想过，蒙恬竟然敢主动出手！
    但偏偏他们还就主动出手了。
    根本不按套路出牌，这让群仙有一瞬间的失神，随之而来的，便是他们丧失了主动权。
    至少，在这一击之下，他们必须先防御，再进攻！
    但，他们并不慌。
    防御便防御，就你们这些土鸡瓦狗，我们防御之后，还有不弱的力量去反击！
    他们都是这般想着，也都在这般去做。
    轰隆隆！
    当双方的攻势碰撞，轰鸣声传出很远、很远。
    道道攻势、法则、宝物，在天穹中激荡不已，特效漫天，但就算如此，也无法盖过那两道探照灯的光亮。
    大战爆发了。
    也就是在此时，空间裂缝的另一边，再出变故。
    “找到了！”
    有阴沉的声音传来，断断续续、让人听不真切，只能根据其话音和断断续续的语调去猜测。
    “私自创建轮回，断我界之根基···”
    “地府···灭···”
    “轮回当···”
    “破···”
    轰！
    空间裂缝巨震，刹那间，那两个探照灯，像是变成了‘三个’，在中间又出现了一道光亮，甚至比那两个探照灯还要更加明亮与恐怖，同时，还带着足以灭世之威！
    “大罗！”
    林凡屏息。
    他百分百确定，对方必然是大罗，甚至，比当初太玄九清宫宫主出手之时的威能还要更加恐怖与惊人！
    咚！
    那是一道莫名的攻势。
    无法直视、难以理解。
    这让林凡眉心直跳，感到不妙。
    他虽然不是大罗金仙，但在诸天万界中的见识已经不少，大罗金仙都见过好些位。
    但，就算是那些大罗金仙，他们所用的手段，也大多是可以理解的。
    就如同一个初中生，见到了某位数学专家做一些计算、推衍一些公式···
    他或许看不明白对方的计算方式，但却必然可以知道，这是‘数学’！
    宫主出手时，是符修的手段。
    剑主出手时，乃是剑修手段。
    日月乾坤宫的大罗金仙出手，所用的，也是可以辨识的各种道则、法术。
    但是此刻所见识到的攻势，这一道从空间裂缝、从阴界打过来的攻击···
    林凡认不出！
    “莫要着急。”
    始皇帝似乎是看出了林凡的震惊与不安，沉声道：“阴阳两界有别，双方的体系不同很正常。”
    “虽然不清楚这到底是何种手段，但还在大罗金仙的范畴之内，无惧！”
    轰！
    他浑身绽放光芒，那是浓郁的鬼气。
    其身后，有着不知道多少恐怖匹链连接地府各处，在疯狂汲取着地府的力量加持己身。
    其中，最为粗大的匹链，有三十四条！
    分别来自十八层地狱、六道轮回、十尊阎罗殿！
    始皇帝的气息在这一刻提升到极致，并猛然出拳。
    嗡···
    拳印如天！
    遮天蔽日，轰碎无尽黑暗，踏破一切道则的阻拦，连昆仑的空间都被撕裂了部分。
    而后，朝那空间裂缝中打出的攻势而去。
    “···”
    两道攻势碰撞，无声、无息。
    没有半点声响，但天穹之上，被林凡所改变的天象、凝聚的黑夜，从碰撞处开始，不断消融···
    就像是一瓶墨水倒进了清水中，清水被迅速污染。
    只是，此刻颜色正好相反。
    碰撞所爆发出恐怖的白光，白光扩散，黑暗消融、退散。
    很快，黑夜变成了白昼。
    林凡：“(⊙o⊙)···”
    感情你们碰一碰，我造出的‘背景布’就直接没了呗？
    心中吐槽不已，但同时，他也格外关注这一击的战果。
    只是让他没想到的是，这两道攻击碰撞之后，便几乎同时消融了，就好似双方所使用的力量完全对等，相互抵消了。
    “仅此···而已。”
    “也敢断我界之根基？”
    空间裂缝那头，那道惊人的身影再度开口，像是带着一丝鄙夷与不屑，挥手间，又有恐怖的攻势将要落下。
    始皇帝面色逐渐凝重，眉心天道之基在绽放光芒，第三十五道粗大的匹链‘上线’。
    那是他的阴天子殿！
    但就在此时，那两个恐怖的探照灯突然消退，对方的身影也在迅速模糊。
    空间裂缝之内，原本就在不断‘蹦跶’的空间乱流在这一刻更是强烈了不知多少倍。
    直接导致空间裂缝急速缩小，那一道攻势，也被阻拦在了空间裂缝之外···
    “这，只是开始！”
    对方，有不甘的怒吼声传来，随即，空间裂缝彻底闭合，就此消失。
    当！
    一声闷响，就在此时传来。
    伴随着不敢置信的嘶吼，以及肉体被切开的割裂之声···
    高朗被蒙恬腰斩，身体一分为二，下身无力坠落下去，上身倒是还活着，他满脸惊恐，带着不可置信。
    “怎会如此！？”
    “哼，金仙？不过如此！”
    蒙恬兴奋，大肆追击。
    也就是此刻，仙家发现那空间裂缝消失，原本期待的‘领头羊’突然不见了。
    而始皇帝，也已经腾出手来···
    “走！”
    “不可再战！”
    “退！”
    他们如潮水般退去，跑的很快。
    但所有仙家脸上，都带着无法理解的懵逼与难以置信的悍然，方才数次碰撞，他们竟然都未曾讨到任何好处！
    反倒是接连负伤，甚至连此地最强的高朗都被腰斩了。
    但这怎么可能？！
    他们无法理解。
    “该死，那蒙恬自身修为不过如此，为何能如此厉害？！”
    “那些鬼兵鬼将也是，几乎都未曾成仙，但联手之时的力量，却是让我都胆颤心惊，这到底是为何？”
    “难以理解···”
    哪怕是跑出很远，他们依旧惊惧不已，怎么都想不明白，为什么会是这种结果。
    这跟想象中全然不一样啊！
    ······
    “陛下。”
    蒙恬率领五方鬼帝回归，正好碰到散去诸多手段的始皇帝，不由带着一丝兴奋道：“末将幸不辱命，那些仙家，尽皆被击退了。”
    “且我方将士无一人伤亡，反倒斩杀了仙家十余位，他们的魂魄已经拘回，等候陛下发落。”
    “哦？”
    始皇帝听后，也是微微一惊：“你们···”
    “如何办到的？”
    他有大罗金仙级别的战力，神识一扫就能大致判断出双方战力差别几何，毕竟，他对鬼兵鬼将们也是格外了解。
    刚才开战之前，他曾关注过片刻，得出的结论是，蒙恬他们占不到什么优势，但也不会输的太惨。
    至少，阻拦对方一些时间不会有什么问题，伤亡也不会太大。
    可结果却完全相反。
    碰撞数次，无一人伤亡，反倒是将对方的仙给斩了十几个？
    蒙恬摸着脑门儿，有些迷茫：“我也不知。”
    “只是，方才出手时，似乎我们所有将士，包括我在内，我们的法术、攻势，威力都提升了一些，且幅度不小！”
    “所以，才打了对方一个措手不及。”
    “但为何会有这等事情发生，我也一头雾水。”
    “哦？！”
    始皇帝微微皱眉。
    “方才，朕在与那阴界的大罗金仙对战，且对方的手段很是陌生，自然不敢有半点大意，所以没有再关注你们那一战。”
    “否则，或许能有些眉目。”
    “能让你们的战力尽皆提升一部分，若是能够掌握这等手段，有大用处！”
    将他们的对话听在耳中，林凡却是挑了挑眉，心中有所猜测：“不会吧？”
    “黑白之道，还有这效果？”
    他歪着头想了想，插话道：“我倒是有些想法，试试？”
    “如何试？”蒙恬反问。
    林凡笑道：“简单，你现在全力攻击始皇帝，让始皇帝感受一番，等片刻后，你再出手一次。”
    蒙恬看向始皇帝，后者虽然不知林凡到底是何意，但却也微微点头。
    “陛下，那便得罪了。”
    蒙恬出手，全力一击。
    自然伤不到始皇帝，后者轻松挡下，并道：“与你平日里的战力相差无几。”
    蒙恬有些尴尬，道：“的确。”
    “不急。”
    林凡却是手捏法诀，动用了黑白之道，将被驱散的‘黑暗’再次召回。
    诺大一个昆仑，再度变成了黑夜状态。
    诸多不明所以的生灵：“(O_O)?？？”
    发生了什么？！
    这天咋还又黑了呢？
    咋滴？
    现在白天和黑夜只是相隔几分钟了嘛？
    ······
    当黑暗笼罩，蒙恬与始皇帝都看向林凡，前者错愕，后者恍然道：“果然是你的手段。”
    “掌控昼夜？”
    “算是吧。”
    林凡未曾说的太过清楚，转而道：“蒙将军你再试试？”
    蒙恬略微感应后，面露激动：“我感受到了，就是这种感觉，陛下，冒犯了！”
    轰！
    他再度出手，其攻势明显提升了不少。
    始皇帝接下后，立刻得出答案：“比方才强了三成！”
    “如此说来···”
    他看向林凡，目光灼灼：“你所制造的黑夜，竟对鬼魂，有如此之大的加成么？！”
    “在这之前我也不知。”林凡轻轻摇头：“但目前看来，或许便是如此吧？”
    “不对，恐怕没这么简单。”
    始皇帝微微沉吟：“就算你们的战力尽皆提升三成，也不会如此轻松便击退群仙，甚至斩杀十余位仙。”
    “若是我没猜错的话，这‘黑夜’，不但对‘鬼’有加成，更是对‘人’有一定限制或是衰减效果。”
    林凡眨巴着眼，脑瓜子嗡嗡的。
    还能这样？！
    那岂不是说，我现在就是一个‘BUFF’？
    黑夜降临，给鬼套了个黑暗暴君BUFF，给人套个虚弱的debuff？
    或者说，我现在成了‘战争光环’？
    一旦开战，我就负责开光环就成了？
    “嗯？！”
    林凡突然脑子一动：“若是黑夜对‘鬼’有加成，那么白日里，是否对人有加成？或是对鬼有‘削弱’效果？”
    他再度掐着法诀，黑暗消退，白日降临···
    ······
    诸多生灵一脸懵逼加茫然的看着由黑变白的天穹，脑瓜子嗡嗡的。
    这就又白天拉？！
    ······
    “再试试？”
    林凡看向蒙恬，却见后者面色逐渐难看：“加成消失了，而且···我感觉自己此刻有些衰弱。”
    他再度出手，始皇帝也很快给出答案：“比第一次尚且衰减了两三成。”
    这一刻，始皇帝的目光有些复杂，看向林凡时，也不知在想些什么。
    林凡则是略微兴奋，但同时，他默默感受，却发现自己享受不到这种‘加成’，不由一脸懵逼。
    “我不是人么？”
    “还是说，白昼状态只会削弱鬼，而不会加强‘人’？”
    恰在此时，女帝悠悠醒来。
    林凡当即道：“女帝，你给试试呗？”
    “什么？”
    女帝茫然脸。
    片刻后，女帝进行尝试，而后得出结论，有加强！且大概也是两到三成之间。
    并且，夜晚的确有削弱。
    “···”
    “好嘛，无情。”
    林凡轻叹。
    感情自己这手段，还真就是‘辅助光环’？
    可这是为什么呀？！
    自己分明就是主C，怎么玩着玩着就成辅助了呢？这一道天道之基有点过分了好吧？！
    要是这么说，我要是之后再弄一道，恰好那一道又是‘加防御’的，我岂不是还要变成肉坦+辅助？
    “···”
    短暂的惊叹后，始皇帝挥手让蒙恬下去。
    诺大的阴天子殿内，便只剩下了始皇帝、女帝与林凡三人，此刻，三者对视，都有些惊骇。
    “恭喜了。”
    始皇帝先行开口，为女帝道贺。
    “机缘巧合罢了。”
    女帝的面色有些奇异：“其实，说来有些惭愧，我原本走到那片水域不过是兴趣使然，见那里景色优美，想要沐浴一番。”
    “谁知···”
    “便这般捡到了天道之基。”
    林凡：“···”
    始皇帝：“···”
    还有这种好事？！
    两人尽皆露出‘靓仔无语’的表情，而后，又纷纷露出羡慕之色。
    回想自己，弄到天道之基的时候，多危险啊？几乎都是‘举世皆敌’的场景。
    而且弄到天道之基的过程也并不轻松，冒着很大凶险。
    可女帝，直接洗个澡，就捡到了？？？
    “呼···”
    林凡长出一口气，决定不能再想，否则是会郁闷死的，他嘀咕道：“你是哪九道之一？”
    “妖！”
    女帝的此刻的修为境界已经是真仙境界，且举手投足之间，都有一种奇特的魅惑之力。
    哪怕她未曾刻意施展，也大有‘魅惑众生’之感。
    “妖么？”
    林凡微微点头，而后道：“巫、鬼、妖、神···”
    “神吗？”
    两位帝皇同时看向林凡的眉心：“你的第二道？”
    “对！”
    两人同时沉默。
    一个人，身怀两道天道之基？
    这要是传出去，必定是要天下大乱的、兴起大战的。
    尤其是，此刻的地府之中，汇聚着四道天道之基~！
    这要是传出去···
    始皇帝心中一抖。
    他突然发现，哪怕自己在地府中有大罗战力，也未必能扛得住呀！
    吓人！
    林凡却不知两人所想，微微沉吟道：“说起来，我曾经有些猜测，但是到目前都未曾证实。”
    他曾和齐紫霄还有阿无姐推测过。
    因为在诸天万界时代，广为流传的，乃是二十七道天道之基，为九道仙、九道古、九道神！
    而若是当一个人连续说出四十五道之后，便会被天道警告。
    换言之，若是连续说出五十四道，就会被‘天打雷劈’，遭天谴。
    所以那时候，他们就在推测，是否八十一道天道之基中，有一部分，对诸多世界有害？！
    亦或是因为其他一些原因，让天道恐惧，恐惧被世人得知超过四十五道天道之基？！譬如，当一个世界的天道之基大于四十五道、或是大于五十四道时，就会对天道不利？
    若是前者，如今便可以印证。
    因为现在他们拥有的分别为巫、神、鬼、妖始终天道之基。
    诸天万界时，广为流传的是仙、古、神。
    而从此可以得知，仙、古、神必然无害，可是巫、鬼、妖呢？！
    加起来就是六种！
    按照林凡的想法。
    若是他们现在回地球去，与天道沟通一番，大概就能确定，第一种猜测是否正确了。
    若是正确，那么，鬼、妖这两道之中，至少有一道，天道会抗拒的吧？毕竟已知仙、古、神必然不会‘有害’，那如果其他的有害，再从‘大于四十五’就会遭天谴这一点来分析。
    巫、鬼、妖之中，至少有一种会出问题，可是巫，林凡已经与天道共鸣过，便证明即使有害绝对不会是巫！
    将这些想法道出之后，林凡又道：“而若是大于四十五、五十四道，就会对天道不利···”
    “目前我们所拥有的天道之基，则应该全都能与天道共鸣。”
    “不过，这也只是我的猜测，不能排除存在其他原因的可能性。”
    始皇帝与女帝听后，都短暂沉默。
    他们也在分析，在思考。
    当然，林凡隐瞒了自己的穿越，以及阿无姐和齐紫霄的信息，只是说出了自己对于天道之基的猜测而已。
    “虽然并非一定正确，但你的猜测有理有据，值得一试。”
    片刻后，始皇帝认为可行。
    女帝也是点头道：“不错。”
    “虽然目前看来，天道之基对我们都有大好处，但对于天道究竟如何，还是需要稍微做一些了解才好。”
    “所以，我们抽个时间回祖地，尝试与天道共鸣？”
    “不过，那动静可不会小，始皇帝你···扛得住吗？”
    始皇帝面皮一抖。
    随即哼道：“朕何惧之有？！”
    扛得住吗？
    男人，岂能说不行？！
    何况朕还是千古一帝···
    林凡撇了他一眼，道：“加上我的光环，应该没多大问题吧？”
    始皇帝的面色略微轻松。
    是啊，给自己也加上三成战力的话···
    再给那些能够威胁到自己的大罗金仙都衰减三成？
    “不对！”
    短暂的轻松过后，始皇帝无语道：“方才朕并没有感到战力提升，你的黑白之道，对大罗金仙级别的战力应当无效。”
    林凡：“···”
    “额，那要这么说的话···”
    “倒是要好好考虑了，毕竟，还有阴界。”
    “阴界。”始皇帝低语：“那边显然已经关注到了问题，并且了解到，是因为地府、轮回的存在，导致了这一切的发生，所以想要摧毁地府、破灭轮回，让一切都回归‘正轨’。”
    “但，他们所认为的正轨，从来都不是真正的正轨，唯有阴界破灭，以六道轮回为主，才是自古以来的‘正轨’！”
    “此刻，倒是并非争论‘正轨与否’的问题。”
    女帝思索道：“他们那边必然不会善罢甘休，或许不需要多久便会卷土从来。”
    “这是阴界第一次出手，或许因为不太了解，所以十分仓促，仅仅出了一击，便被迫停下了。”
    “可是这次，他们已经有了了解，之后再出手，必然是已经做好万全准备，到那时，恐怕···”
    始皇帝的面色也逐渐沉重。
    他虽然自信，却并不自大，更不会傻乎乎的认为，仅凭自己和地府，就能对抗整个阴界！
    阴界与阳界相互对应，按理说，双方的战力不会相差太远，换言之，对方的大罗金仙应该约等于阳界才是。
    以这种实力来推断。
    若是对方准备周全，再对地府出手的话，自己和地府，挡得住吗？
    挡住的概率，真的不大。
    “或许，倒也不用太过悲观。”
    林凡却想了想，道：“方才那一战我全程看在眼中，所以，我有一个猜测，不知道对不对。”
    “什么猜测？”始皇帝追问。
    林凡却是反问道：“我先问一件事，昆仑的空间，你能撕裂多大范围，亦或是，能撕裂多久？”
    “嗯？”
    始皇帝似乎明白过来，迅速道：“昆仑的空间远比星辰牧野、乃至一些厉害的修真星球更加稳固。”
    “就算是大罗金仙，也无法撕裂太大范围，更是难以长时间维持。”
    “而如方才那般庞大的空间裂缝，仅凭一位大罗金仙绝无可能办到，甚至三五位都无法办到！”
    “更何况，他们是相隔无尽遥远的距离撕裂空间出手？这更是难上加难！”
    “不仅如此。”见始皇帝明白过来，林凡便笑道：“他们还要长时间维持，更要让大罗金仙级别的攻势能够穿越空间裂缝而来，这岂不是难如登天？”
    “就算他们是举界之力攻来，只要地府在昆仑之中，他们便很难得手。”
    “就算全力以赴，应该···绝大部分力量也要用来维持空间裂缝，而无法对地府造成太大危害。”
    “所以，我猜想，他们下一次出手，应该会放弃这等费力不讨好的做法，转从阴阳两界之间一步步进攻。”
    林凡的语速越来越快。
    因为在说这些话的时候，他想到的，也越来越多。
    不单单是在给始皇帝和女帝分析，也是在分析给自己听！
    “我想，或许我猜到这一次的量劫是什么了！”
    他目光幽幽，扫过始皇帝与女帝：“只是，为何你们之前得出的结论是···应劫之人是我？”
    “从这一点来看，应劫之人应该是始皇帝你才对吧？”
    始皇帝：“···”
    女帝：“···”
    短暂思索之后，他们逐渐明悟过来，接着都露出惊容。
    林凡的话语说的很清楚，且有理有据！
    昆仑的空间太稳固了，就是大罗金仙想要撕裂都不太容易，就算将之撕裂，因瞬移什么的就已经挺不错了。
    要相隔无尽遥远的距离撕裂那般大的空间裂缝，还要长时间维持，甚至要通过空间裂缝爆发大罗金仙级别的战事，这真的很不现实。
    所以，下一次大战的确很可能是按部就班，一步步开打。
    从阴界开始，进攻阳界···
    最终目标，则是打到昆仑，覆灭地府、破坏轮回。
    而这一战一旦爆发，便是阴阳两界的大战，绝对是超级绞肉机、血肉磨盘。
    这等大战，称之为‘量劫’，不为过吧？
    当然，若是阳界直接怂了，任由阴界进攻，并杀到‘腹地’昆仑，把轮回给灭了的话，另说。
    而且···
    目前看来，似乎的确是朕更符合‘应劫’之人的说法？
    因为大战是因轮回而起，而自己如今才是执掌轮回之人···
    始皇帝眨巴着眼，脑瓜子嗡嗡的。
    短短片刻间而已，这信息量，有些大啊！
    不但隐约推测出了量劫到底是什么，还得出了这样一个结论？
    “有些道理。”
    女帝突然开口。
    始皇帝看了她一眼，她又道：“不过，袁天罡与李淳风的推衍之术，我却是信得过的。”
    “且那时，你还未曾诞生，天机未曾蒙蔽，出错的概率，也就更小了。”
    “所以，若量劫的确是阴阳二界之战，那么这个过程之中必然还会出一些事，导致，你才是‘应劫’之人，也是关键之人！”
    始皇帝这才收回目光。
    林凡则没吭声。
    自己是不是应劫之人，其实他自己最清楚。
    与齐紫霄的互穿，其实已经很大程度上说明了这一点，而李淳风和袁天罡的给自己的‘特殊推背图’中，更是画出了自己的身体与齐紫霄的‘灵魂’。
    再则。
    僵尸限定版季初彤逆流时间长河而来，守护自己···
    这一切的一切，都说明了自己的‘重要性’。
    在之后这段时间里，必然会发生一些事。
    可到底是什么事呢？
    难道，是自己根据从诸天万界时期得到的线索，在昆仑中获得了十余道天道之基？
    想到这里，他的嘴角猛然抽搐···
    若真有那一天，自己一个人拥有十几道天道之基···
    恐怕就是没有阴阳两界之战，自己也会被阳界的无数仙家疯狂追杀，举世皆敌吧？
    甚至就算是没有量劫，因为自己的存在，也要生生造出一场量劫来呀！
    而最要命的是，自己所定下的计划中，接下来该做之事，还真就是收集天道之基，越多越好···
    这···
    林凡有些傻眼儿了。
    这不妙啊这！
    若真是如此，自己岂不是完犊子了么？
    之后要出大事啊这！
    应劫之人？
    直接把自己绑上去砍了得了呗？这哪里是应劫之人？分明就是找死之人啊！
    但偏偏根据自己和自家圣女的推测，这一切的幕后黑手，就是要让自己‘两口子’尽可能收集更多的天道之基，从而达到一些目的。
    再结合那幕后黑手的恐怖手段，不难推测出，就算自己想要反其道而行之，就是不去找天道之基也没用···
    怕是直接就要把天道之基丢到自己面前来！
    再结合女帝得到一道‘妖’，而这疑似时间修正之力来看···
    妈耶！！！
    林凡的脑子有些乱。
    他想到了很多。
    女帝被‘修正’，得到一道天道之基，并且暴露，这就是修正的过程。
    而若是没有外力相助，女帝可以说必死···
    但有自己相助，再加上始皇帝和地府的存在，这些都是变数，所以到目前为止，女帝被保下了。
    “而且，或许拥有天道之基的人，便已经是‘变数’了吧？被变数所‘修改’之事，那修正之力是否还会再次出现？”
    “如果会···”
    “更特娘的危险了！”
    按照林凡的理解，如果将一切都看做一个程序，那么，掌管程序的‘天地本源规则’或许就是一个管理者、修复软件、杀毒软件的结合体。
    女帝的既定历史被改变，算是出现了问题，修复软件（修正之力）上线，尝试修复这一切。
    可惜，修复软件被病毒（自己和始皇帝）挡住了，没能修复成功···
    那么在这种情况下。
    杀毒软件是不是该上场了？
    如果是！！！
    那我特娘的岂不更是危上加危？
    这也太危险了吧？！
    摆明了要让我凉凉啊这是？
    林凡头皮发麻，心中骂娘，而后，暗暗嘀咕道：“不行，我要自救、我要活！”
    “这特么的···”
    他脑静急转，眼珠子也是滴溜溜转个不停，前前后后分析这一切，寻找任何对自己有利的办法与条件。
    最终，他得出一些结论。
    “始皇帝。”
    这厮开口，将仍然在沉思的始皇帝唤醒：“你想说什么？”
    “我们得提前做一些准备！”林凡郑重开口。
    “你说。”始皇帝与女帝都看着他。
    “首先，我认为，咱们应该把阴阳两界的秘密公布，只是，轮回部分···是否也公开，还有待商酌。”
    “至于我为何如此建议，则是因为，如果阴界一开始便表现出其强横实力，而且口中说着：‘我们来此并非是与你们开战，只为地府轮回而来，你们速速散开’···”
    “你们认为，我们阳界的那些大罗金仙会如何？”
    女帝面色微变：“若是对方足够强势，且一开始就拿出惊人的实力，恐怕···”
    “大概率不会阻拦。”始皇帝的脸色沉了下来。
    “事不关己，高高挂起，若是对方实力弱也就罢了，可若是阴界一开始就展现出惊人力量，或许根本不用战，便能长驱直入。”
    “对。”
    林凡点头：“我就是担心这一点。”
    自救，怎么自救？
    当然是尽可能保留己方的力量与实力，并不断变强。
    若是始皇帝和轮回被灭了，己方岂不是便损失了一个大罗战力，和整个地府的战力？
    当务之急，是要把地府保下！
    就算要战，也是要让阴阳两界正面开战，而不是地府被阳界卖了。
    虽然林凡觉着，就算阳界想卖，最终也会因为一些‘莫名其妙’的原因导致阴阳两界大战，毕竟，量劫嘛。
    但是，不得不防！
    总不能把一切都寄托在虚无缥缈的‘运气’，或是或许会出手的幕后黑手上吧？
    靠山山倒、靠人人倒，只有靠自己最好。
    爹有娘有还不如自己有呢！
    自己做准备，没有半点毛病。

第828章 一百零八位大罗(W字)
    “朕明白了。”
    始皇帝点头：“我会让人将消息传出去！且既然要传，便不能隐藏与轮回相关之事，否则一旦暴露，反倒容易出现问题。”
    女帝却有些疑惑：“我明白你们的意思，但如何才能让阳界心甘情愿与阴界开战？”
    “我们地球有完整的洪荒传说，知晓何为量劫，可是放眼整个修真界，知晓量劫存在者，却是寥寥无几。”
    “他们不知道量劫的存在，便不会认为这一战势在必行，在威逼利诱之下，很难想象他们如何会愿意开战。”
    “这的确是个问题。”林凡‘秀眉’微微皱起，‘美丽’的脸蛋儿此刻露出些许愁容。
    倒是始皇帝冷哼一声：“无利不起早，仅仅是将轮回、阴界的消息公诸于众自然不够。”
    “所以，我们需要添油加醋一番，在公开这些消息的同时，传递一些信息。”
    “譬如···就说阴界不仅仅是想灭我地府与轮回，更是想将我带去阴界，并在阴界开辟地府、轮回！”
    “如此一来，到时候被断了未来之根基的，可就是阳界了。”
    “甚至，我们大可说的更严重一些！”
    “如此一说···”
    女帝恍然，轻轻点头：“倒是的确有极大可能让阳界开战，避免他们坐山观虎斗。”
    “且，还可以说，阴界狼子野心。表面上他们那么多强者入阳界府邸，是为了攻击地府。可实际上，他们却是暗度陈仓，这一切都不过是为了里应外合，覆灭阳界罢了！”
    “那些大罗金仙信与不信不重要，只要他们怀疑，就必然会忌惮，哪怕只是阻拦一下阴界，让其前来的大罗金仙数量减少一些，对我们也十分有利！”
    “对对对。”
    林凡听完两人的话语，连连点头。
    看吧？
    不愧都是做过皇帝的人物，这脑瓜子就是好使。
    反正就是先忽悠了再说！
    管你们信不信呢？
    反正这个说法是告诉你们了，总有人会心存疑虑，只要心存疑虑，就不会让阴界随意而为。
    如此···
    计划便算是成功！
    “不够！”
    然而，始皇帝却反倒开始摇头了，并道：“还不够。”
    “忽悠，终究只是忽悠，没有实际性的证据或好处，未必就一定能够起到不错的效果。”
    “正所谓，钓鱼需上香饵···”
    他的目光，看向林凡与女帝，微微闪烁，似乎有些‘不怀好意’。
    女帝和林凡对视一眼。
    得，都明白了。
    林凡一摊手：“感情我们都是鱼饵呗。”
    “包括朕在内。”始皇帝补了一句。
    “而且，反正你方才也说过，我们应当测试一番，到底是多种类型天道之基对天道有害，还是太多数量对天道有害，不是么？”
    “我也没说拒绝啊。”林凡无力叹息。
    讲道理，始皇帝的话真没毛病。
    钓鱼需上香饵，也是亘古不变的道理。
    啥？你说姜太公钓鱼愿者上钩？
    他那是钓鱼么？那完全就是钓傻子呢！
    只是，这等‘自救’之法，却是先将自己暴露于危险之中，在那之后才自救。
    伤敌一千自损八百？
    虽然有些不贴切，但大概也就差不了多远的样子。
    “也唯有如此了。”
    女帝轻声道：“若是四道天道之基都成功与天道共鸣，那么，祖地的变化必将十分巨大，堪称无与伦比。”
    “到那时，我们祖地也会源源不断诞生大量天骄，且速度极快！”
    “如此···”
    “就算我们举世皆敌，但祖地也会有源源不断的天骄、强者补充进来，让我们不至于太过被动。”
    “这没毛病。”林凡耸肩，道：“前提是我们能稳得住，别在那之前就被打崩了。”
    “朕···还是···”始皇帝看似没有半点迟疑，但话里话外，还是有些许担忧的。
    “还是有些把握的。”
    “当然，若是能有一个能横扫大罗之下所有仙家的存在，便更好了。”
    “别看我。”
    林凡赶紧举手：“我可没那个能力。”
    “我···也没有。”
    女帝同样表示自己没那么厉害。
    两个都是真仙。
    女帝也可以越阶而战，打个天仙绝对没有问题，对上玄仙，便要看对方的强弱程度了。
    毕竟，她没那么多无敌术，也没有逆天神兵。
    林凡有两道天道之基，无敌术倒是有，剑术与真龙拳都算，估计自己对上玄仙肯定没毛病，就是遇到一些金仙也有的打。
    实力层次大概就相当于没获得血蚊的蓝彩儿，但却没蓝彩儿那么难缠和‘无赖’。
    可以战较弱的金仙，运气好还能打赢。
    可要说金仙无敌···
    想太多。
    “朕知道！”
    始皇帝几乎翻了白眼。
    你们否认这么快干嘛？
    朕又不是让你们去阻拦所有金仙，去跟金仙拼命。何况，这不是还没开始么？
    “回一趟祖地吧。”
    始皇帝长出一口气：“算算时间，外出也有两千余年了，还从未回去过。”
    “而且，朕总觉得，祖地十分不凡，或许会有其他发现也说不定。”
    “嗯。”
    女帝和林凡都没什么异议，但，却有些担忧。
    始皇帝在地府中，是大罗金仙，可若是离开了地府···
    “你们这是什么表情？”
    始皇帝看向他们：“担心朕被人截杀在外？”
    “未免太过小看朕了，就是不在地府中，朕也可引地府之力入体，虽会衰弱一些，但就是大罗，也休想在短时间内将朕斩杀。”
    “何况，身为地府之主，朕若是想回地府，不过是一念之间便可到达。”
    “还有这事儿？”
    林凡眨巴着眼：“你这是开挂啊，瞬间回泉水？”
    “你这说法···”女帝回过地球，也知道这些‘专业术语’，细细品味过后，不由道：“还真贴切。”
    始皇帝：“？？？”
    ······
    随后，始皇帝将消息传了出去。
    如今，鬼兵鬼将加起来已经超过千万之巨，且大多都是‘牛头马面’。
    整个修真界的生灵有多少？
    无时无刻都不知有多少生灵在死去。
    有天赋、有资格的，便会被地府吸纳当个鬼差，当然，此事全凭自愿，要拒绝也无不可。
    所以，一年多时间下来，地府已经壮大了很多。
    毕竟若是没这么多鬼差，还真忙不过来。
    也正因为有这么多鬼差四处奔走，拘魂也好、抓鬼也罢，总归是遍布各方的。
    有他们存在，要将消息传遍各处，便显得无比简单了。
    几乎第二日清晨，整个修真界，几乎所有修士、仙家，便都得到消息。
    消息挺长。
    关于阴阳二界的关联和矛盾。
    以及轮回的存在，会让阳界不断壮大，而阴界不断衰弱···
    所以，阴界必然不会善罢甘休，之前昆仑那一击，便是阴界反击号角的开始。
    且由于昆仑的特殊，或许不需要多长时间之后，阴界便会全面进攻阳界。
    目的，一半是毁灭轮回，让一切恢复正常，但另一半，却是狼子野心，想要一举毁掉阳界，让阴界独尊！
    同时，还想夺取天道之基，而现在的地府之中，汇聚了足足三道天道之基···
    当然，这还是始皇帝稍微少透露了一些。
    没办法，他的确是霸气无双，但却不是没脑子。
    四道天道之基，真传出去···
    还真会有大麻烦！
    而当这消息传遍整个修真界，瞬间引得无数人热议，就连大罗金仙都被惊动了。
    也就是这一日上午。
    一处位于星辰牧野深处的云海之中，有仙鹤飘舞，有天河激荡。
    云海深处。
    有一百零八座石台。
    此刻，石台上，有一女子淡然而坐，面上古井如波，如同石雕一般，不知存在了多少岁月。
    嗡。
    突然间，云海散开了部分。
    一道恐怖身影降临，坐在另一石台之上，倒也未曾开口，只是自顾自坐在那里，默默等待。
    不多时，一道又一道恐怖身影降临了。
    一百零八座石台之上，尽皆坐了人。
    至此，那一开始便在此地的女子，才有了些许变化。
    她缓缓起身，一举一动，都带有大道共鸣，显得无比恢弘与惊人，引的其他人惊疑不定。
    尤其是伴随其起身，她竟然从一绝世女子，变成了一个壮硕男子！
    有喉结的那种！
    “这···”
    好些存在傻眼儿，瞠目结舌。
    “梦仙子，我们是该叫你梦仙子，还是梦仙君？”
    “梦仙子的阴阳之道，竟然已经参悟到这种程度了么？连自身之阴阳，都可随意转换？”
    “当真是不可思议···”
    “名字，不过是代号而已。”‘梦仙子’开口，声音却是男女混杂，大有‘黑山姥姥’的感觉的。
    “今日诸位汇聚于我这云海之中，想必都是因为阴天子所传出的消息，既然主人公并非是我，又何必将话题聚集在我身上？”
    “所言有理。”
    当即有人点头：“既如此，老夫便抛砖引玉了。”
    “关于阴界之说，你们是何看法？”
    很快，众人畅所欲言。
    “有黑就有白、有阳就有阴。”
    “阴阳交汇、生生不息。”
    “阴极阳生、否极泰来，自古便有这等说法。”
    “六道轮回能得天地本源规则认可，便代表传说中的轮回本就真实存在，只是因为某些原因崩溃了，那么，阴界的存在，便不难理解，死去的生灵总要有个去处。”
    “有轮回时，可通过轮回转生，没了轮回，久而久之诞生出一个阴界，且阴阳之间互相转换···倒也是合情合理？”
    “阴阳之说···”
    “梦仙子，虽然你说让我们不要将目光聚集在你身上，但你所修便是阴阳大道，而此话题便是有关阴阳之说，要说我们这些大罗之中谁最了解，谁最有发言权，便非你莫属了吧？”
    众人的目光，再一次锁定在梦仙子身上。
    而她也毫不意外，轻声道：“所以，你们将此次交流之地，选在我这片云海中？”
    “也罢。”
    “此事，关乎我们每一个人，关于修真界无尽生灵，我也没什么好隐瞒的。”
    她，或者说他开口，缓缓道出一个让众人都惊疑不定的消息。
    “我此刻的男身，若是不出意外，便是我上一世在阴界之时的模样。”
    “什么？！”
    “这！！！”
    “如此说来，阴界的确存在，而且，阴天子嬴政并未胡言？！”
    “上一世的男儿身？可是按照那嬴政的说法，你不应该有上一世在阴界之时的记忆才对！”
    众人皆惊。
    虽然梦仙子只是一句话而已，但透露的消息却太多了。
    首先，是认可了阴界的真实性，接着更是表达自己对阴界有诸多了解，甚至还知道了自己上一世在阴界是什么人、何等模样？！
    “我的确没有上一世的记忆。”
    “但，我主修阴阳大道，到某个程度之后，我突然发现，真灵深处，有着这样一个印记。”
    梦仙子指了指自己如今的脸庞。
    “我本以为，这是我天定的道侣，亦或是记忆深处之人，可当我寻遍修真界，却寻不到此人。”
    “没有半点踪迹。”
    “后来，我曾多次尝试。”
    “最终确定，这个印记，来自阴阳大道中的···阴！”
    “曾经，我也不曾了解这到底代表什么，直到今日清晨，得悉阴天子嬴政所传出来的消息，才有了这等猜测。”
    “···”
    “阴阳大道···果然，每种大道参悟到足够高深的境界，都会有诸多奇妙显现么？”
    此地一百零八位，都是真正的大罗金仙，也是如今整个修真界所有大罗金仙。
    始皇帝虽然有大罗金仙级别的战力，但那却是集整个地府之力加持而来，其本身境界，并未证道大罗。
    但此刻，他们一百零八位都被震的不轻。
    无论是关于阴界的消息，还是梦仙子的话语。
    “这个印记，是否为你上一世在阴界之中的模样暂未可知。”有人沉吟道：“目前，我们却是要拿出一个章程来了。”
    “既然已经确定阴界的确存在，且与我们阳界‘相对’，那便要提前制定好应对之策。”
    “同时，探明阴界之虚实，知晓阴界在何方。”
    “就算要动手，我们也要提前了解一切，才可避免措手不及。”
    另一人道：“我倒是有些不同看法。”
    “那个嬴政，在此刻公布阴阳二界的消息，还宣扬阴界的诸多不好，怕是大概率想让我们这些大罗金仙上去顶包，阻拦阴界，为他地府争取和平。”
    “若是我们出手，怕是便被其利用了。”
    很快，越来越多人发言，发表自己的想法。
    “的确大概率是如此，但你们敢放任阴界大举入我们阳界腹地么？但凡他们有狼子野心，我们便要腹背受敌！”
    “不仅如此，我们这些人，代表着修真界，也就是‘阳界’的绝顶，但在这之前，我们都不曾知晓阴界的存在，那么想必阴界也是如此。”
    “在都不知道对方存在之时，或许还能和平共存，可是一旦知道了，且知晓对方的存在会对己方造成何种影响，恐怕，再想和平共存，便没那么容易了。”
    “我也这般认为。”
    “如此说来，我们便只能被那嬴政，被地府利用了？”
    “虽然有些憋屈，但我们必须出手。”
    “嗯？我倒是有个建议，不如，我们先出手将地府抹平，灭了轮回···”
    “不妥！”
    “轮回的存在，是在增强我们阳界的实力的同时削弱阴界，也正因如此，阴界才会选择不顾一切出手针对。”
    “若是我们自己把地府毁了，把轮回打破，岂非自断根基？且就算毁去，阴界也未必就会收手，哪怕仅仅是因为忌惮我们再次重启轮回，也会想办法覆灭阳界。”
    “此言有理，轮回对我阳界有利！一旦开战，只要有轮回存在，就算战死，我等也可以主动选择入轮回，来世仍然在阳界！”
    “且我们可以让值得信任之人庇护我们的来世，甚至将这一世的记忆、经历，传输给来世！”
    “如此大战，我们阳界就算有损耗，也会不断补回，可阴界却没有这般好运了，按照规则，他们战死，真灵印记必然会入我们阳界···”
    “其实，轮回也不是不可破灭，但前提是，我们有把握重启轮回，否则一旦阴界不肯善罢甘休，一定要对阳界出手···我们破灭轮回的举动，岂非就是自断臂膀？”
    在座的存在都是大罗金仙。
    虽然并非都是人族，但都属于阳界，且没有‘前世’之记忆，自然都是心向阳界。
    且他们考虑问题之时十分全面。
    虽然有人想到直接将始皇帝和轮回一同给灭了，算是给阴界一个交代从而避免大战，但却很快被否决。
    这的确是一种解决办法，但这个解决办法却有很多弊端。
    相比之下，还不如与阴界一战！
    有六道轮回在，就相当于阳界有自己的‘泉水’。
    虽然仙家可以超脱轮回，不受地府管辖，但也可以主动入轮回去转世重生，而不用去阴界。
    相反，阴界可没有泉水。
    自己把自己的泉水推了？
    这他妈怎么看都有些脑残啊。
    一番争论足足持续了半日，而后，结论得出。
    一、立刻想办法探明阴界之所在，并派至少一位擅长侦测的大罗金仙前去‘盯梢’，盯住他们的一举一动。
    二、时刻准备开战，所有大罗金仙都不能在最近闭死关，要时刻保持联系，准备开战。
    三、玄仙、金仙战力，除刚突破不久的之外，都要准备迎战，并以寿元不多的优先。
    之所以有这样一条，原因也挺现实。
    反正你们都要死了，相比于毫无作用的老死，还不如在战场上发光发热，且指不定就在生死关头突破了呢？
    四、所有仙家，将自身记忆、功法、神通等，都记载下来，交给一位亲信。若是在这一战中战死，主动入轮回，而后让这位亲信寻到转世后的自己，并将一切告知···
    五、这个‘亏’，我们可以吃，但也要给嬴政和地府一点颜色瞧瞧，不然还以为我们这些大罗好欺负！
    当这些大罗金仙的‘法旨’传出，整个修真界，顿时如恐怖巨兽一般，开始运转。
    毕竟，当世最强者便是大罗，所有大罗联手号令，谁敢不尊？！
    而大罗金仙此举，也是让无数生灵都知晓，原来阴界，真的存在！
    从而使整个修真界的欺负，都变得无比凝重。
    几乎人人都知道，大战，要开始了！
    而且并非是两个人、两个势力、两个国家、两个星球、乃至两片星域之战。
    这是阴阳两界，两个不同位面的恐怖战争！
    且大概率双方会势均力敌···
    所以，这场大战一旦爆发，就注定会是一个超级血肉磨盘、终极绞肉机！
    但好在···
    咱们有‘泉水’。
    修真界的‘风向’变了。
    原本好多修真宗门、星球、乃至很多星域之间都有大战，毕竟各种摩擦是常有之事。
    但如今，内部的诸多战事，几乎全部停歇了。
    没理由再战。
    因为，如今有一个共同的敌人。
    哪怕对不同的种族而言也是如此。
    非我族类，其心必异。
    这原本说的是不同‘族群’，放大一点来说，便是不同‘种族’。
    但现在，却并非是种族之争了，而是两个不同位面的战争，相对之下，‘非我族类’，指的应该是另一个位面。
    在这个时候，就是人族与妖族、魔族···也成了‘自己人’。
    别人都要打上门了，自己人哪里还有内斗的道理？！
    然后···
    修真界内便逐渐出现了很有意思的一幕。
    人族与世代斗争不休的妖族、魔族、兽族···竟然都‘结盟’了，甚至开始互通有无！
    这一切，却是都瞒不过始皇帝。
    如今，鬼差行走各地，自然能带回诸多消息和见闻。
    而当始皇帝和林凡、女帝，得悉修真界的诸多变化之后，才算是真正松了口气。
    “如此看来，他们倒是没那么‘混账’。”
    “的确是没那么混账。”
    “这样最好不过···”
    始皇帝露出些许笑容：“我们也可···嗯？！”
    突然，他面色惊变。
    然后···
    便感到一阵恐怖的气息降临，而且并非来自一人！
    足足十位大罗降临昆仑，那恐怖的气息，朝地府压迫而来。
    “岂有此理！”
    始皇帝大怒，第一时间竭尽所能汲取地府之力，林凡更是拿出金色长剑，脑海中，开始回忆剑主借剑诸天之时的感觉···
    女帝未曾动手，因为，面对这种力量，现在的她，还无能为力。
    “阴天子···”
    不待林凡出手，那十位大罗，便强闯地府，一路上不知打翻了多少鬼兵鬼将，甚至连十殿阎罗都被他们杀了五位！
    太强了！
    十位大罗金仙强闯地府，简直就是横扫。
    虽然始皇帝竭尽全力在出手，勉强挡住了三位，让他们难以下杀手，但其他七位，却无人能阻。
    始皇帝大怒。
    疯狂出手，但依旧无用。
    他们是真正的大罗，且在大罗中都绝非弱者，没有一个是大罗金仙初期，此刻联手，根本挡不住。
    不多时，他们便杀入阴天子殿，站在了林凡三人身前。
    “你便是阴天子嬴政？”
    当先一人，乃是一个须发皆为金色的老者，他一身锋锐之气几乎要溢出来了，锐气逼人。
    “要战？那便战！”
    始皇帝双目渐红，眉心符文开始疯狂闪烁，就要拼命。
    “你拼的过么？”
    另一位大罗嗤笑。
    他们直接无视了林凡与女帝，直面始皇帝，幽幽开口。
    “你创建轮回，于我阳界而言有功，然，引动阴界入侵，此乃大过！”
    “但这都不算什么，可你千不该万不该，不该算计到我等头上，以为大罗好欺么？”
    “呵。”始皇帝冷哼，未曾回应：“你们又待如何？！”
    “倒是有些硬气，不愧是多人称道的千古一帝。”
    梦仙子也在这些人之中，此刻，她恢复了女儿身，声音也不再男女混杂，神色也十分柔和，如梦似幻。
    “然大罗不可辱。”
    “你之作为，所有大罗都很生气，念轮回于我阳界有些用处，今日对你小惩大诫，你要引以为戒，日后莫要再犯才是。”
    “还有，从今日起，时刻谨记你身为阴天子的职责，好好执掌地府，我等之意，不可违背，明白与否？”
    她的声音很柔，像是在人耳边轻易，甚至像是女朋友说悄悄话似的。
    但所说之话，却是十分霸道。
    而至此，林凡、始皇帝、女帝三人都明白了。
    他们此来，并不是要灭了地府，也并非是要击杀始皇帝，而是‘警告’来的！
    甚至，还直接了当的表示，让始皇帝听他们的话！
    看似没什么大不了，但实则，却是十分屈辱。
    若是对于旁人，或许也就受下了。
    可始皇帝···何曾对人屈服过？
    林凡和女帝略微皱眉，都感到不妙。
    始皇帝冷脸相视：“朕违背了又如何？”
    “真当我等，不敢杀你么？”有大罗冷哼。
    “若杀了朕，且看谁来掌管轮回，你么？”始皇帝笑了，笑容中，带着一丝讥讽。
    “阴阳两界之战势在必行，就是没有轮回也无用，甚至，若是没有轮回，阳界便没了任何优势。”
    “这才是你们心中所想吧？”
    “若是没了朕，就凭你们对于轮回的理解，纵是大罗金仙又如何？一样无法掌控！”
    他根本不曾有半点惧怕，有的，只有满腔怒意：“闯朕地府，杀朕的鬼差、阎罗。”
    “小惩大诫？”
    “朕杀你们全家，是否也算小惩大诫？”
    “狂妄！”
    那‘金色’大罗金仙怒斥，就要动手。
    然而，始皇帝却毫不退让，呵斥回去：“狂妄的是你们！这里，是朕之地府！”
    “朕如何掌管，还轮不到你们来插手，更不会听你等号令。”
    “朕，只会做朕应做之事。”
    “你们当自己是谁？天道么？还是天地本源规则？也配指点轮回？”
    他无惧。
    并非自己实力无敌，也非是无惧死亡。
    而是有些事，已然超脱身死！
    同时，始皇帝也有一定自信，他们不会下杀手，因为，始皇帝猜到了对方想要的！
    “若是要战，朕奉陪。”
    “若是要杀，朕就在此处。”
    “若是仍要指手画脚，恕不招待。”
    三个若是，表达了始皇帝的态度与激愤。
    他毫不退让，站在那里，就如同一座永不会倒塌的高山。
    但他的作为，却让十位大罗一时间都沉默了。
    士可杀不可辱。
    始皇帝更不可辱！
    他可以战死，但绝不会屈服。
    他此刻的态度，已经说明了一切。
    沉默。
    十位大罗短暂沉默之后，梦仙子的声音依旧很柔，道：“有些底气，我欣赏你。”
    “但你如此，却会替你地府找来诸多灾祸。”
    用地府来威胁？
    林凡面色一沉，女帝的脸色也彻底沉了下来。
    “堂堂大罗，如此不要颜面的么？”始皇帝讥笑一声：“你们若再动手，朕，必将盯着你们的因果！”
    “除非你们当场将朕格杀，否则，与你等有关之人，活不了。”
    呼。
    一阵阴风吹过。
    气氛在这一刻几乎凝固。
    你们以地府为威胁？
    朕便以你们在乎之人为威胁！
    你们是厉害，但不可能时刻在一起吧？更不可能时刻把你们的亲人、徒子徒孙、在乎之人全都带在身边吧？
    只要有机会，朕就出手！
    始皇帝怒视十位大罗，杀意在逸散。
    “好胆。”
    ‘金色’大罗气急：“既然你寻思···”
    “庚金！”梦仙子呵斥。
    林凡也在此刻站了出来，道：“且慢。”
    庚金被呵斥，本就郁闷，此刻不由瞪着林凡，一道金光闪烁：“你是何人，我等说话，你也配插嘴？”
    那一道金光迅猛且锋锐无比，足以撼动金仙！
    然而，林凡早有准备。
    有手持剑而战，左手真龙拳轰击，将庚金目中绽放的金光所抵挡，同时，面色也略微沉了下来。
    “嗯？”
    庚金眉头一挑：“天道之基？”
    “男扮女装？阴阳不分！”
    他看向梦仙子，嗤笑一声：“虽然有些不合时宜，但，梦仙子，这位不是你的传人吧？”
    同为大罗，他自然不满被梦仙子呵斥。
    此刻找到机会，便出言讥讽。
    梦仙子面色不变，双目却是微微眯起。
    他们这些大罗，可并非是什么至交好友，甚至不少人本就有摩擦，此刻言语碰撞，自然不会当做无事发生。
    眼见事情愈发复杂，林凡也很无语。
    神他妈阴阳不分，这是骂我是阴阳人啊这？！
    但是为了防止事态进一步恶化，他只能暂且将此事记在心中，插言道：“不知诸位大罗，可曾听过一句话？”
    他环视十位大罗，幽幽开口：“使我有洛阳二顷田，安能佩六国相印。”
    “哦？”
    梦仙子轻‘哦’一声。
    其他大罗略微沉吟。
    始皇帝和女帝，却是愕然相视。
    大罗们或许能听明白这句话中的意思，可他们，却是再懂不过了。
    “或许诸位未曾听闻过，此乃，我家乡之古言。”林凡侃侃而谈，不骄不躁，此刻，哪怕是面对十位大罗，也是面不改色。
    “很多人、很多事，都是逼出来的···”
    “我们所求，本不多。”
    “不过是有尊严的活着，仅此而已。”
    “但，若是压迫太多、逼迫不断···”
    “类似的例子，比比皆是，我想···诸位大罗之中，便有人曾经历过吧？”
    “弱小时，举世皆敌，几乎没有几个朋友，每每所面对之敌，都比自己更强。无数次险象环生、无数次超越自我···”
    “当最终，斩杀一切敌，站在最高峰之后，回首望去，却发现，也不知是那些敌人成就了自己，还是自己成就了自己。”
    “若是没有那些逼迫，自己···还能否走到如今这一步？”
    此言一出。
    十位大罗之中，有半数都变了些许脸色。
    这个道理，真的不难懂。
    或许，人家只想种田，只想混个温饱，但你天天逼迫人家，毁了人家的庄稼、良田，甚至还要抢人家的妻儿···
    他不干你，干谁啊？
    世道乱了？那就推翻这世道，自己做主！
    王侯将相宁有种乎？
    逼出来的！
    一个老实人，尚且会被逼的疯魔。
    何况是一个掌控轮回的阴天子？
    除非今日，将其格杀于此，否则，就算你们今日疯狂逼迫，威胁，让他今日假意臣服，未来的某天，会发生一些什么，那可也是说不准的~
    只是，你们会在今日将其格杀么？
    何况，你们原本是有机会携手的！何必要将一个可以是自己人的始皇帝，逼迫成为敌人？
    林凡的言下之意，大罗金仙们都跟明镜似的。
    看向这厮的目光，也都带了一些奇异之色。
    甚至其中五位，还带着些许赞赏。
    “不错。”
    “使我有洛阳二顷田，安能佩六国相印···”
    “虽然不知洛阳是何地，但这话，当真有大道理，忆往昔···呵呵，若是没有逼迫，也许便不会有今日的老夫。”
    “小子，你还是恢复男儿身吧，老夫看你这幅模样，实在有些辣眼睛。”
    “好端端一个小伙子，非要扮作女儿身，且还如此天姿国色，当真是···”
    “你说你该不会是有些特殊癖好吧？”
    林凡：“嗯？？？？”
    什么鬼！
    这好端端的怎么还歪楼了呢？
    我们不是在说跟始皇帝和你们之间的矛盾问题么？怎么就扯到我身上来了？
    还我有什么特殊癖好？
    MMP！
    有你大爷的特殊癖好啊！
    要不是怕你们瞧出我有两道天道之基，我特么至于变作我家圣女的模样么我？
    你们一个个大罗金仙，咋就这么为老不尊呢？
    他面色发黑，而后，故作娇柔，甚至对方才说话的大罗金仙抛了个‘媚眼’：“这都被您看出来了？”
    “要不您~~~？”
    “打住！”
    那位大罗当即面色发白，猛然退后一步：“老夫对龙阳之癖没有兴趣。”
    跟我玩儿？
    林凡嘴角一勾，还没来得及高兴，却见另一人站了出来：“老夫倒是···”
    卧槽？！
    这厮猛的瞪眼，而后道：“我是主C！！！”
    对方：“···”
    都是人才啊！！！
    眼见对方无语，林凡才抹着冷汗，心中槽点直接爆炸：“这特么真是大罗金仙么？”
    “个个都是人才，身怀绝活啊！”
    “而且，果然面对大罗之时，这幻化之法便不顶用了么？”
    “也好，此刻被他们看穿，并知晓此事，总比之后毫不知情的暴露来的好。”
    “唉。”
    他心里疯狂吐槽，嘴上却是道：“诸位大罗以为如何？”
    “不如就此作罢，你们退走，而我也劝说始皇帝不记此仇，伺候，大家各司其职，和平共处。”
    “你们也知道，轮回的存在对大家都有好处。”
    “何况，有些事，大家也能想到。”
    “若是逼迫的狠了，始皇帝作为执掌轮回之人，想要动些手脚···”
    “够了。”梦仙子伸手，打断林凡的话语：“你这小友，倒是不错，言之有理，此事就此作罢。”
    “至于你地府的损失，便算做你等算计我们的代价。”
    女帝闻言，轻松了不少。
    始皇帝虽然仍然皱着眉头，却也未曾再说什么。
    这次，的确是他吃了亏，但说起来，也的确是他们算计大罗金仙乃至整个修真界在先···
    “多谢诸位。”
    林凡拱了拱手。
    还好自己跳出来了，不然今天，恐怕很难善了哇！
    然而，不等这厮多想点啥，便听梦仙子道：“我观你倒是天赋不错，有没有兴趣，拜我为师？”
    林凡：“？！”
    这一刻，他突然想起了庚金之前的话语。
    不由猛的一个哆嗦。
    卧槽？！
    果然个个都是大佬啊，这看似身娇体肉的妹纸，实际上竟然也？？？？
    毁三观！
    毁三观呐！
    这厮连道：“多谢仙子抬爱，晚辈已有师承···”
    “可惜了。”
    梦仙子摇头，露出可惜之色，随即闪身消失。
    其余大罗金仙见状，也是接连离去。
    

第829章 殿下回魂啦(W字)
    云海之中。
    梦仙子等十位大罗金仙回归。
    也就是此刻，梦仙子豁然看向庚金，并化作男儿身，呵斥道：“庚金，与我一战！”
    “呵。”
    庚金丝毫不惧，直接开战。
    而未曾前去地府的大罗金仙，则纷纷露出好奇之色。
    这是咋滴了？
    面对他们好奇的询问，一同前去的那些金仙简单讲述了一番。
    “哦？”
    “竟是如此？”
    “这庚金也是，哪壶不开提哪壶，这一战看来是不可避免了，只希望梦仙子莫要下手太狠吧。”
    “该，庚金这老小子头铁的很，不揍他揍谁？”
    “他不是头铁，他是整个人都铁。”
    “不过话说回来，那名为林凡的小子，倒是不错，不卑不亢，还有天道之基···”
    “就是这性格吧，有些问题，好端端的，竟然是个阴阳···”
    “嘘，禁声，莫要被梦仙子听到了，不然你也要上去打一场。”
    “咳咳，不然我还真想收徒来着···”
    梦仙子与庚金的大战爆发，而在他们的命令之下，修真界这边，针对‘阴界’的动作，也是一刻未停，正在积极准备着。
    ······
    地府。
    始皇帝面色有些阴沉，带着压抑。
    女帝见状，轻声安慰道：“你也莫要太过愤怒，此事，的确是我们算计在先。”
    “大罗金仙高高在上早已习惯，因此而出手也并非难以理解，更非针对于你。”
    “朕自然知晓。”始皇帝闷声道：“只是，朕自记事以来，便未曾受过此等屈辱。”
    “被人打到家里，十殿阎罗都被杀了一半，却无计可施，当真是···”
    “实力！”
    他更加郁闷：“一切都是因为实力不足，但朕相信，这一天不会太过遥远。”
    “你能想开就最好了。”林凡也略感无奈：“没办法，我们发育的时间太短了，若是有足够的时间‘猥琐发育’，倒也不至于这般憋屈。”
    “不过，今日所发生之事，倒也是个好消息。”
    “哦？”女帝略带疑惑：“何出此言？”
    “天道之基！”
    林凡笑了：“那些大罗金仙必然能看出，我们都拥有天道之基，但却未曾有出手的想法。”
    “换言之，他认可了包括我们三人，掌控天道之基。”
    “至少，目前认可。”
    “虽然无法确定是否所有大罗金仙都会这般认为，但至少，从他们的表现来看，应该大部分大罗金仙都是这般看法吧？”
    “否则，不可能十位大罗金仙，没有任何人因天道之基而出手。”
    “须知，始皇帝掌控轮回，几乎就等于掌控了‘复活泉水’，他们不愿意冒险击杀，但是我们二人···”
    林凡指了指女帝，又指向自己：“可是杀了也没什么大碍的。”
    “至少，在这些高高在上的大罗金仙看来，你我二人杀了也就杀了，根本不会有什么影响，更不可能影响大局。”
    “的确！”
    女帝恍然。
    始皇帝也是轻轻点头，面色好看了些：“晒翁失马，焉知非福吧。”
    “说起来，虽然十殿阎罗都被斩杀了一半，但之前那一战，蒙恬他们却是斩杀了十余位仙家，用来补充十殿阎罗，倒是绰绰有余了。”
    林凡一乐：“不让他们自行抉择了？”
    “当然是···‘自愿’。”始皇帝的神色，有些‘高深莫测’，深深看了林凡一眼。
    “明白，明白。”
    林凡笑个不停。
    女帝却道：“说来有些好奇，你为何会知晓，那些大罗金仙也都是被‘逼’到这一步的？”
    “你打听过这些大罗金仙的消息么？”
    “说来惭愧，就是我与始皇帝，对这些大罗金仙所知亦是不多，连一知半解都算不上。”
    “巧合罢了。”
    说到这个话题，林凡也是暗自庆幸：“我是看当时事态紧急，若是再不给双方一个台阶下，怕是真要打起来，所以就试了试。”
    “没想到还真成功了。”
    “其实，我也不知道他们到底是否是被逼的，之所以这么说，只是因为看了不少。”
    “？”始皇帝与女帝面面相觑，满脑子都是问号。
    林凡却是笑道：“对，。”
    “但凡，总会有一个主角。”
    “而玄幻、修仙之中的主角，除极少部分之外，大多都是‘苦大仇深’，各种被逼上绝路、被逼这样、被逼那样···”
    “甚至，若是回过头去看就会发现，如果没有那些人不断的逼迫和连绵不绝的危机，那些主角根本走不到那一步。”
    “然后我就想，这些大罗金仙，也都算是一方主角了吧？那他们的经历是否也是如此？”
    “没想到，还蒙对了。”
    林凡摊手：“本靓仔也只能说，运气。”
    “靓仔···”始皇帝无语：“你不如说‘本美女’。”
    林凡：“···”
    “不过，仔细说来，你这却并非是运气，虽然只是虚构，可但凡能成就‘至高’、走上‘绝巅’者，必然是能人所不能，并且有绝大部分人都未曾经历过的苦痛经历。”
    “天赋只是其一，经历、心性···这些都很重要。”
    “而心性需要磨砺，所以，他们之中，应该的确有不少都是‘被逼’成就大罗金仙之位的，因此产生了共鸣，所以也不好再逼迫下去么？怕硬生生逼出来一个比他们更强的存在。”
    “各种原因都有吧？”
    林凡却没那么乐观，也不觉得全都是自己那几句话的效果。
    他们会‘退兵’，一是因为自己那几句话让他们有些忌惮，且给了他们台阶下。
    二而地府、轮回本就极为重要，虽然一开始大家都很排斥，但是知道阴界的存在之后，他们反倒觉得轮回的存在非常有必要。所以他们本就不是想要对始皇帝下杀手。
    简单来说，他们今日来地府，本就是来装个逼、警告一番，让始皇帝听话的。
    种种相加，才会让危机解除。
    “总之，今日多谢了。”
    始皇帝轻叹：“以朕的性子，方才若是没有你在一旁劝解，只怕···真会打起来。”
    “不过这样也好，如今，他们知晓朕的性子刚烈，之后就算有事，也不会太过逼迫，我们能拥有足够的自主权。”
    “抗争，果然在何时都不可少。”女帝嘀咕了一声。
    “嗯？”
    始皇帝全当没听到，并道：“且还有另外一个好消息。”
    “既然那些大罗金仙已经知晓我们这里有不少天道之基，却到现在都没人因天道之基而出手，便代表，我们回祖地，将现有的天道之基尽皆与天道共鸣，就算闹出的动静再大，应该也不会有大罗金仙出手了。”
    “就算是有，数量也必然不多。”
    “嗯。”
    林凡、女帝尽皆点头认可。
    有些事往往便是如此。
    看似危机重重，但若是能够挨过去，便会发现，隐藏在危机之中的，其实也有不少好处。
    只是，要看你是否有能从危机中发现好处的眼睛了。
    “那，何时动身回祖地？”女帝轻声询问。
    “暂且等待吧，我们最好一同动身。”始皇帝沉吟道：“我暂且任命新的十殿阎罗，而后修复地府被破坏的部分，保证地府能够正常运转，而后我们一同回祖地。”
    “好！”
    林凡点头。
    他也不急这一两天。
    地府现在算是他们的大本营，自然要好好经营。
    若是出去一趟，被人偷了家，那才是亏大发了。
    ······
    这一等，便是一日多。
    这一日，上午，林·紫霄上线。
    将周遭的环境看在眼中，她轻声自语：“回地府了么？”
    细细感受中，体内雄浑的仙元、眉心天道之基的律动，尽皆了然于胸。
    “第二道天道之基，而且，突破真仙了？”
    她噘起红唇，嘀咕道：“我家狗贼竟然突破的如此之快，我可是在真龙那里得了大好处，才能在一年之内突破天仙。”
    “他却在短短两三日里，直接突破到了真仙？”
    “再如此下去，岂非是无需多久，再弄到一些天道之基，便能追上、甚至超过我本尊了？”
    “岂有此理！”
    “如此说来，我也要加快速度，更进一步才是了。”
    她摇摇头，将心中的小郁闷甩出，随手布下隔音结界的同时，启动手中的灵石中的留影。
    “有几个好消息。”
    画面中的林凡，一直都顶着齐紫霄的模样，齐紫霄看在眼中，不由乐呵呵笑了。
    “嘿，细细看来，我家狗贼现在就算是用自己的身体，这一瞥一笑，也有我的感觉了。”
    “若是不知情的，定然会将其当做女子，绝不会觉得他是公的。”
    ······
    “托你的福，找到了新的天道之基-神！掌控黑白之道，同时，黑白可分别加成鬼与‘人’，并可削弱对方，可惜，不能加持自己和大罗之上的存在，这是其一。”
    “境界的提升你应当也发现了，此乃其二。”
    “至于其三···之前，十位大罗降临地府，极为强势，当时情况危急···”
    “但好处是，我们目前所拥有的天道之基基本都已经‘见光’，大罗似乎并不太敢兴趣，所以，不日将回地球与天道共鸣，应该会有不少功德，我在想，是先存着，还是打造一件趁手之物？”
    “至于其四···”
    “我发现大秘密了，量劫大概率是阴阳两界之战！之前，阴界之人已经出手，但地府处于昆仑之中，他们很难隔空作战，所以之后大概率会···”
    留影中，林凡时而笑吟吟、时而大惊小怪，表情十分丰富。
    林·紫霄看着看着，便不由自主露出笑意。
    但，听完最后这一段话之后，笑意逐渐消失。
    原本轻轻勾起的嘴角，再度嘟起，都快能挂上一个酱油瓶了。
    “这狗贼，竟然也发现了这一点？”
    “可恶！”
    “还以为是我先发现的···”
    郁闷呀。
    通过与青萍帝君的交流，她还觉着，自己逐渐接近量劫，并知晓量劫之战到底因何而起了呢。
    之前过来的时候，还想着给自家狗贼一个‘惊吓’，却未曾想···
    “可恶的家伙！”
    她呲牙咧嘴：“等着瞧，总有机会的！”
    “不过，阴界么？”
    “按照诸天万界时期的说法，阴界是在九大天宫之上很远的距离之外，与阳界对立。”
    “那么此刻，又是在何处？”
    “而且，血河···”
    “不知，在这个时代，血河是否已经显现？”
    “若是出现了，或许，我可以再找一个了解空间之道的人，而后尝试入血海，得元屠、阿鼻。”
    “一旦将这两把剑弄到手，在这个时代，也有一定自保之力了。”
    林·紫霄暗暗思量。
    在诸天万界时代，自己在大罗金仙之下已经无敌，这不是自封，而是公认。
    就是青萍帝君、大长老等之前的金仙‘绝顶’，都是这般认为。
    可地球时代的林凡这边，却差了一些底牌。
    如果能把这个时代的元屠与阿鼻弄到手，自然是最好不过。
    但很可惜，目前线索还太少。
    “只能通过鬼差暂时了解了。”
    她短暂思量之后，有了决定。
    “接下来首要目标应该是先回地球去与天道共鸣，并尝试分析出天道与天道之基，是否存在着某种‘克制关系’。”
    “完成此事之后，再想办法寻找其他天道之基，同时，尝试了解阴界的一些信息、寻找血河与血海，以及···”
    “尽可能追寻洪荒的踪迹。”
    将之后地球时代的目标理了一遍，林·紫霄便动身寻找蒙恬，并让他告知诸多鬼差，在外行走时，注意一下‘血河’的行踪。
    同时，她也在打听阴界的相关消息。
    可惜，目前鬼差所带回来的消息极少。
    ······
    云海之中。
    一百零八位大罗金仙都在。
    但其中有不少，都已经只是化身在此，真身早已离开很远了。
    不过，大罗金仙真的极强，就算相隔很远，也能记忆互通，所以不必担心交流出现问题。
    而他们，也在接连开口。
    “我这边暂且还未曾发现阴界的踪迹。”
    “我这边也是，几乎快要跑到那些堕落之人的另一边了，都未曾发现。”
    “老夫倒是发现了一些域外生物，但却并不是阴界，而是域外邪族···嗯？竟还敢动手？且看老夫将它们击杀，带回来煲汤！”
    “西方神庭的那些伪神一个个全都闭门不出，也不知在搞什么，我正在朝远处探索，对了，我先回头打进西方神庭，且看他们是否有所了解。”
    “我这边有些不对劲，像是这片胡乱地带在朝我们扩张，虽然还相隔很远，可终究有些不妙，所以我会暂且留下关注一番···”
    接连有人开口，但却都暂时未曾发现阴界的踪迹。
    不过，他们也不着急。
    若是这般容易便发现了，也不会到之前为止从未有人发现过阴界的踪迹了。
    梦仙子倒是未曾离去，她真身坐镇云海···这里毕竟是她的地盘。
    “莫要焦急，我想，我等成就大罗之后，应该都曾想过探索世界，想要得悉世界到底有多大、多么广阔吧？”
    “以我为例，曾选了一个荒芜区域，沿着直线，全速飞行一千三百余年，但却依旧未曾碰到边际，虽然有些发现，但太过无聊，觉得支撑不下去，随即便返回了。”
    “有类似的经历的，我想应该不再少数。”
    “与阴界之战，事关重大。”
    “且阴界应该是不小于我们‘阳界’才是，这注定是一场持久战，谁也不知会打多少年。”
    “慢慢来吧。”
    她的话音落下，此地诸多大罗金仙纷纷点头，表示认可。
    事实上，这种‘探索’，他们的确都干过。
    没实力也就罢了。
    既然有这个实力了，自然会想着去探索世界的奥秘、边界等等。
    可惜，无论是谁，都未曾探到边际到底在哪里。
    太大了！
    飞啊飞。
    最能坚持的，足足飞了一万多年···
    一万多年，一直飞行在一片死寂的星空之中，没人交流、没有发现，甚至连活物多没有。
    然后，坚持不下去了。
    返回。
    久而久之，他们便觉着，大概，修真界就是整个世界的中心吧？
    这里灵气最为充裕，其他地方，如科技侧的地盘，虽然也不小，但没多少灵气。
    西方神庭？
    那地方，贫瘠的要死，请他们去他们都不去。
    更远一些的地方，几乎都是‘荒芜’、‘混乱’之地。
    甚至一些混乱之地，就连大罗金仙都不敢乱闯，否则有可能葬身于天地之威下。
    所以这些年来，倒是也没大罗金仙跑太远去探索了。
    没必要。
    飞上一万多年都没到边？算上一来一回，岂不是至少都要飞几万年才有可能探索到边际？
    这都还只是有可能！
    且那种荒芜之地，有什么好探索的？
    但这一次，探索重启！
    而且，不是朝某一个方向，而是诸多大罗金仙一同出手，朝各个方向同时探索。
    只为，找到阴界之所在。
    同时，也是为了确定，是否还有其他‘界’存在于某处。
    免得今天冒出来个阴界、明天冒出来个‘天界’···
    那才是真的打脑壳。
    ······
    诸天万界，无垠星空之中。
    远处的星辰闪亮，给人一种沉醉之感，虽然光线有些暗淡，但在这种情况下，远处的大星却格外迷人。
    齐紫·凡已上线。
    阿无姐第一时间将这三日以来的经历以‘第一人称’传输而来，齐紫·凡‘看完’之后，眉心直跳。
    “我了个去。”
    “这动静，也未免太大了一些吧？”
    “而且，这是真的杀到诸天万界胆寒啊。”
    “嗯？竟然还有些所谓的老不死跳出来哔哔？杀的好！就该杀，老双标狗了，什么东西。”
    “躲到天宫里？”
    “等之后有足够的实力，就是躲到天宫里也要把你们揪出来砍了。”
    齐紫·凡暗暗嘀咕。
    同时，也对齐紫霄与青萍帝君他们交流时的‘片段’格外关注，并解开了心中诸多疑惑。
    “原来如此。”
    “所以，这也就更能确定，与阴界之战应该就是本次量劫的‘主体’了吧？”
    “只是，按照这片历史来看的话，这场量劫大概率打了一亿多年还未曾彻底结束？”
    “···够夸张的。”
    他一阵嘀咕。
    但仔细想来，却又并不奇怪。
    阴阳两界在正常情况下，本就是互为表里，所以实力相差应该不大。
    而且，你死一个，我生一个这种操作，就注定双方会一直维持在一个水平线上。
    除非有太大的变故，否则，只会一直持续下去。
    “那么，轮回的出现，应该就算是一个巨大变故了吧？也不知道在我本尊那边如今的进程之下，阴阳两界之战最终会发展成何种地步。”
    “唉，管不了那么多。”
    “先回一趟修仙界，与天道共鸣，然后留下诸多宝物，让修仙界的修士能够迅速成长。”
    “接着···”
    “到界关那边去看看。”
    “既然这片的历史中已经碰撞了多次，那么对于阴界的了解必然多于地球时代。”
    “都了解一些，总是好的。”
    他保持着与齐紫霄和蓝彩儿并肩飞行，脑海中，却是思绪万千。
    而后，对阿无姐道：“恭喜你，阿无姐。”
    “还要多谢你们夫妻二人才是。”
    阿无姐回应。
    林凡一听这话，顿时浑身一抖：“夫···夫妻？！”
    “难道我会错意了，你们没这个意思？”阿无姐笑着回应。
    “额···”
    “咳咳，那倒也是不是。”
    “哎呀，只是现在八字还没一撇，你这话说的太早了，而且，你不应该对我说呀，应该对她说。”
    这厮多机灵啊。
    若是阿无姐真对自家圣女说了‘夫妻’这个词儿~便可以打听她的反应。
    如果反应很平常，嘿~~~
    妥了！
    若是害羞、脸红，那也妥了~~~
    若是抗拒~
    嚯！
    麻烦大咯。
    任重而道远。
    不过，按照林凡的猜测，自家圣女大概率是张牙舞爪、咬牙切齿的叫着‘拒绝’，但心中，却是甜蜜蜜的吧？
    “应该是。”
    他摸着下巴，暗暗琢磨。
    但就在此时，阿无姐却道：“那还是等你自己来说吧，不过，她有给你留言。”
    “留言？”
    齐紫·凡眨巴着眼：“啥？”
    然后，他便接到一段‘神识传音’。
    是由阿无姐所转达的‘片段’。
    “歪歪歪，狗贼，上线了没？这是我的加密传音，阿无姐应该也无法探测才对，传音内容你可不能告诉她，不然我就社会性死亡了。”
    这厮听了这话，险些笑喷。
    “还社会性死亡呢，懂的真不少。”
    却听齐紫霄的声音又道：“我发现了一个大秘密，一定能吓你一跳。”
    “那就是，女帝他们提过多次的量劫，大概率便是阴阳两界之战！”
    “理由如下···”
    “巴拉巴拉巴拉···”
    “怎么样？是不是被吓到了？”
    “放心，你不用太过紧张，船到桥头自然直，本圣女会罩着你的。”
    “下次再见，拜拜。”
    “···”
    齐紫·凡忍不住一乐，笑出声来。
    尤其是想象着，若是齐紫霄站在自己面前，亲自说这些话的时候，是个什么表情？
    必然是兴奋中带着些许小骄傲吧？
    毕竟这可是个大发现丫。
    只是，当林·紫霄上线，并且看完自己留下的留影之后，只怕会抓狂吧？
    想象着她穿越前后截然不同的表情与神色，齐紫·凡乐不可支，几乎笑的‘花枝乱颤’。
    “嗯？”
    季初彤、蓝彩儿、阿无姐却不明所以：“你笑什么？”
    “没什么。”
    齐紫·凡想忍住，但一时之间忍不住，憋的难受，断断续续道：“我···我只是···想起高兴的事情。”
    “什么高兴的事情？”
    “大概是···我老婆生孩子了？”
    三者：“o((⊙_⊙))o···？？？”
    “咳，笑话。”
    “这个笑话还真冷···”
    “哪里好笑了啊喂？”
    齐紫·凡嘿嘿笑着：“我觉得挺好笑的。”
    一阵闹腾，他们仨倒也没闲着，顺路抄了几个金仙的老巢，而后发现基本上被杀的都已经抄家完成了，便朝传送阵赶去。
    准备···
    回家！
    当然，是齐紫霄与季初彤的家。
    蓝彩儿则是去坐客。
    若是慢慢飞，自然需要很长时间。
    但是，为了防止蓝彩儿太坑，这段时间，齐紫霄和季初彤一直都在让蓝彩儿尝试使用空间系能力。
    所以最近用起来，也算是得心应手了，就算有所偏差也不会太大。
    如此一来，便可大大节省赶路的时间。
    就算‘空间穿梭’一次离传送阵还有一些距离，也大不了是再来一次。
    如今，她们也不用再隐姓埋名，直接便是本尊形象，走到哪里，都是人人自危。
    抢夺天道之基？
    别闹了，谁不怕死啊？
    虽然好些个天宫在背地里都有些想法，但他们出不来的情况下，最多也就只是怂恿金仙开口，控制一下舆论、逼迫他们三人。
    但，在齐紫霄的操作下，就差摆明了说：“只要我们没有道德，你就绑架不了我们”了···
    指责？
    你指责就是了。
    哪个金仙开口我们砍哪个。
    躲到天宫里？
    行啊，那你们敢公开阴界的秘密、敢公开界关那些‘罪人’么？
    不敢？
    那就憋着！
    在这般情况下，她们如今行走诸天，只要不去那些准备周全、且布下了诸多恐怖阵法的顶尖大世界并自己跳进阵法中···
    基本属于无敌！
    如此一来，赶路的速度，自然比以往快了无数倍。
    甚至，在到某个传送阵后，管理者连灵石都不要了，哭着喊着让他们赶紧传送走。
    怕啊！！！
    也正因如此，短短不到两日时间，他们便来到了修仙界附近最近的一个传送阵处。
    从此地飞过去，大致也就是需要小半日而已，再加上蓝彩儿的空间法则来几次‘空间穿梭’。
    不过半个时辰，便已经出现在修仙界的世界隔膜之外。
    “这便是修仙界？”
    蓝彩儿打量着修仙界，有些好奇：“怎滴是一个海洋世界？”
    从外界看去，整个世界隔膜都被‘水’给包裹了，活脱脱就是一个巨大的水球。
    不单单被水包裹，神识还探不进去！
    “不过，倒是挺大，就这大小，你们说是一个大世界我都信。”
    季初彤略显茫然：“这···为何会如此？”
    齐紫·凡仔细撇了两眼之后，却是有所明悟：“这不是水，是酒，而且，全是神仙醉！”
    “嗯···加了料的。”
    “啊？”
    季初彤红唇微张：“如此之多的神仙醉？加料？加什么料？”
    “那就不知道了。”
    齐紫·凡嘴角接连抽搐，心情也是略有些复杂。
    这狗曰的苟剩！
    不知道藏了多少底牌，竟然还有这种手段？！而且，这绝对不是他的最终底牌吧？
    须知，现在的修仙界，比他们离开之前，可是大上好些倍了，他都还能以加料神仙醉包裹···
    至少也是个仙！
    “咦？”
    原本有些茫然的蓝彩儿突然轻咦一声，指向不远处：“那里有空间波动，而且颇为强烈。”
    “像是···”
    “有一处被开辟而出的虚空战场！”
    “嗯？！”
    齐紫·凡与季初彤顿时色变：“难道···”
    “带我们进去看看！”
    “好，我办事，你们放心。”蓝彩儿拍着胸脯：“齐紫霄你都大罗之下无敌了，如今荣归故里、衣锦还乡，竟然还能遇到有人对你们的家乡出手？”
    “这还不揍他们？！”
    “···你别说这话，听到你说‘我办事你放心’这几个字，我们都心惊肉跳。”
    “胡说！”
    蓝彩儿不服，翻着白眼，出手便是一道又一道复杂的空间法则在虚空中汇聚，而后，将那一片有着空间波动的区域打开一道门户。
    随即，三人接连闪身而入。
    然后，他们便发现了一处战场！
    很奇特的一片虚空世界。
    其内并非一片荒芜，偏偏两方还‘泾渭分明’，只是，厮杀不断！
    并非只是磨砺。
    是真的在拼死搏杀！
    血液喷洒，虚空震颤，有断臂残肢飞舞，还有尸体残骸在虚空中飘荡。
    东西两边，都有着一个传送阵，不时有人传送而来参与大战，也有人负伤不轻之后，通过传送阵离去。
    蓝彩儿的空间手段极为高明，所以，他们虽然已经入内，且将一切都看在眼中，但此地却无人发现他们。
    她左看右看，发现两边都是人族修士，不过修行体系不同。
    但都打出了真火，出手尽是杀招，挺狠！
    “这···来自两个不同的世界？”
    “他们竟然主动开辟了这样一个虚空战场用来大战，这是要作甚？拼谁的人多？”
    “多大仇啊！”
    她一阵嘀咕。
    齐紫·凡与季初彤对视一眼，却都懵了。
    这地方，为何那么想撸啊撸的‘虚空峡谷’地图？！
    怎么着？
    这是觉得玩撸啊撸不得劲了，直接开始玩真人撸啊撸？
    嗡！
    突然之间，星光成片洒落，传送阵内，有星光亮起，接着，一道浑身特效惊人、身披星光战甲的身影出现。
    没有半点停顿，他立刻杀入战场深处，横推诸敌，屹立于好些敌人的尸体之上，仰天长啸。
    “吼！！！”
    对方是一群叫不上名字的生物，语言也不同，但打起来却没有半点手软，非常凶狠！
    它们被那道人影成片收割，后方的传送阵不断亮起，有强者加入战局，抵挡着那如同星光战神一般的存在。
    但这边也不示弱。
    传送阵接连亮起，一道又一道人影浮现，打出真我，虽然有人负伤、也有人战死，却根本无惧。
    前赴后继！
    “都有化身。”
    蓝彩儿嘀咕了一句：“我说怎么一个个都不怕死。”
    “要不要出手？我丢点蛊虫下去就行，可以随便丢到传送阵里，嗯？”
    “我可以把血蚊弄些到那个世界，然后培养···”
    “不，不用了。”季初彤大致猜到了缘由。
    齐紫·凡亦是如此，他轻轻摇头：“这地方，应该是他们故意开辟的。”
    “嗯？”蓝彩儿发愣：“还有人故意开辟这种地方？”
    “你不是有仙机么？”
    “撸啊撸没玩过？”
    “那是啥？”
    “也对，在修仙界之外，这些游戏可没火起来，而且用的人不多，就算玩儿，也多半都是人机。”
    齐紫·凡了然，随即道：“你可以当做一种试炼，为的是在生死危机中的领悟，并快速提升自己。”
    “···”
    “你们···”
    蓝彩儿惊了：“你们修仙界的人，对自己都这么狠吗？”
    “还好吧？”季初彤有些迟疑。
    她们之前，可没对自己这么狠。
    却没想到，她们离去之后，修仙界变的对自己这么狠了？
    倒是齐紫·凡有了一些猜测。
    “大概，是受到刺激了吧？”
    “很多时候，这种刺激，能激励很多人，不顾一切、前赴后继，好在，这是好的发展。”
    两女似懂非懂的点点头。
    “要不要现身聊聊？看起来你们应该认识这些人。”
    “认···倒是的确认识，其中不少是我们的同门。”齐紫·凡笑了笑：“不过见面就不必了。出去吧，先回修仙界。”
    “好。”
    蓝彩儿当即开始搓空间门户。
    齐紫·凡则深深看了拿道星光战神般的身影一眼。
    那是···
    紫府圣子！
    嗡。
    空间有些许波动，齐紫·凡三人离去。
    但，乾元拓却好似心有所感，朝他们离去之处看了一眼，可惜，什么都未曾发现。
    ······
    咚！
    齐紫·凡朝那漫天神仙醉揣了一脚：“苟剩，开门。”
    哗啦啦···
    水流声很大！
    原本在世界隔膜之内盘膝修炼的范坚强当即皱眉：“终究有人坐不住了？”
    但随即，一道熟悉的声音传来。
    “苟剩，开门。”
    范坚强：“···”
    “这声音···？？？”
    “殿下回来？”
    他色变，随即怒骂：“呔，哪里来的蠢货，不敢以真面目示人，竟敢冒充我家殿下？”
    “有本事你便来闯？”
    齐紫·凡：“￣__￣｜｜”
    蓝彩儿笑的花枝乱颤、人仰马翻。
    就是季初彤也忍俊不禁：“能见你吃瘪的机会可不多，你这位同门，倒是真有意思。”
    “苟剩，你皮痒了是吧？”
    齐紫·凡咬牙，呵呵冷笑着：“再不开门，信不信我将你的底牌都给你都抖落出来？”
    “啥？”
    范坚强一惊。
    挥手间，酒水散开，双方隔着世界隔膜对视。
    范坚强膝盖一软···
    面上更是瞬间浮现出无尽的悲伤与惋惜：“天啊！！！”
    “殿下，您终究还是未曾从那举世皆敌的危机中争渡而出么？”
    “呜呜呜。”
    “殿下，您死的好惨呐！”
    “殿下回魂，殿下回魂啦！！！”
    “呜呜呜，大家快来呀···”
    这货一边哭、一边喊，然后拔腿就跑，在空中跑！分明在空中，却像是脚踩实地一半，朝下方陆地而去···
    季初彤与蓝彩儿更是直接笑翻了，全然没了半点圣女形象。
    “这苟剩。”
    齐紫·凡哭笑不得。
    他哪里还不知道这货为何会如此？
    分明就是见自己回来了，便又要‘苟起来’，所以开始装疯卖傻···
    但你这口口声声说我家圣女死的好惨是怎么回事？
    还回魂。
    回你大爷啊！
    这厮笑骂一声，道：“进去吧，唉，对了，蓝彩儿你···”
    “进得去。”
    蓝彩儿却十分淡定：“我的空间之道，哪里不可去得？何况，天道之基本就特殊。”
    她一步跨出，齐紫·凡和季初彤便瞧见，世界隔膜对其没有任何阻拦，轻飘飘便进去了。
    “也对。”
    齐紫·凡恍然道：“世界隔膜是‘天道的产物’，天道哪里会阻拦天道之基入内？”
    “巴不得你进去，然后被这一方世界的人围杀，夺取吧？”
    蓝彩儿顿时花容失色，甚至紧了紧自己的衣衫：“···，你，你们竟然想围杀我？！”
    齐紫·凡当即翻起白眼。
    “呸，就算真要杀你，你紧衣服干嘛？”
    “难不成杀你之前还要先扒衣服？”

第830章 有我但却不只有我(W字)
    “万一···”
    蓝彩儿眼珠子滴溜溜转，在没有太多外在压力的前提下，都放开了，跟个鬼灵精似的，非常好玩儿。
    “万一你突然色性大发，对人家有想法呢？”
    “知人知面不知心啊，谁知道你是什么人？”
    齐紫·凡：“(ˉ_￣～)~~···”
    神特么知人知面不知心。
    他想吐槽，但却一时间感觉无话可说，因为吧，蓝彩儿还真说对了，他现在本就不是齐紫霄。
    可就算如此，也不至于对你有想法啊！
    想不说你蓝彩儿是什么人，身上有多少毒，哪怕我真不怕死，而且色性大发了，也没那个功能呀！
    “我看你是皮痒了！”
    齐紫·凡一步踏入，再入修仙界。
    季初彤紧随其后。
    蓝彩儿见状，直接疯跑，齐紫·凡在后面追，季初彤摇头轻笑，却也未曾多说什么，只是道：“既如此，我们便暂且分开吧，我先回太一看看。”
    “好！”
    回到家乡，虽然这并非齐紫·凡的家乡，但她们都轻松了不少。
    至于蓝彩儿···
    就她目前这没心没肺的样子，看上去可比她回到自己的家乡还要开心，自然更不用担心。
    双方分别，蓝彩儿与齐紫·凡打闹一番后，去了紫府圣地。
    相对于季初彤，她显然对齐紫·凡，或者说齐紫霄更感兴趣。
    而在她们回来之后，天道苍茫，伴随着一道道秩序神链的浮现，曾几何时所见过的‘天道肥龙’再度显现。
    只是，远没有当初那般肥胖了。
    最多也就是‘微胖’。
    只是长长了许多，看上去远比当初神俊。
    天道肥龙的出现，带着诸多异象，如今的修仙界，虽然从里到外都变大了许多倍，可修士们的实力也在急速提升。
    是以，很快，修仙界内的诸多修士便发现端倪。
    更何况，还伴随着苟剩的大呼小叫。
    没多久，整个修仙界，便一片欢腾、喜庆无比。
    到处张灯结彩，就连凡人所生活的地界如此，他们或许不知道为何要这般喜庆，但仙人们都开口了，自然要努力去办。
    这一日，比过年还热闹呢。
    ······
    “呜呜呜，殿下，你死的好惨呐！”
    “大家快出来呀！别玩撸啊撸了，别修炼了、也别再去域外战场，殿下回魂啦！”
    “呜呜呜···”
    苟剩一边跑，一边大呼小叫，活脱脱就是个二货。
    齐紫·凡见状，也是哭笑不得，有心给这货来两下，但他却跑的比兔子还快，且每到攻击临近时，总是‘一不小心’便躲开了齐紫·凡的攻势。
    这一幕，倒是让蓝彩儿在偷笑之余，有些惊讶了。
    “咦？这傻子似乎有些与众不同啊！”
    “他···”
    “为什么叫狗剩？难道是当年家里人觉得不好养活？”
    “不，你错了。”齐紫·凡翻着白眼，没好气道：“这货是个苟剩，不是他名为‘狗剩’。”
    “嗯？”
    是个苟剩？
    那是啥意思？
    蓝彩儿不解。
    齐紫·凡却也懒得搭理。
    只是，伴随着苟剩大呼小叫的跑进紫府圣地，以及天道肥龙出现所引发的诸多异象，整个紫府瞬间炸锅。
    “啥？！”
    萧战正闭关呢，结果听到消息，比以前大了十余倍的炼丹房直接炸了，四色神光冲天而起，几乎把苟剩掀了个跟头。
    当然，只是几乎。
    这货一个踉跄，躲开了那冲击，大呼小叫着跑远。
    “回魂？什么回魂？”
    萧战一脸懵逼加茫然，神识扫向天外···
    然后，便瞧见了追逐而来的蓝彩儿与齐紫·凡，顿时眼睛一瞪，老泪纵横：“圣···圣···圣···”
    “圣女回魂了！”
    他哆哆嗦嗦，结结巴巴一声大喝，几乎响彻整个紫府。
    然后···
    紫府炸了！
    各地都有惊呼声传出，哭声更是传遍了整个紫府。
    “什么？！”
    “圣女殿下回魂？”
    “难，难道···”
    “可是，最新消息不是说殿下已经大罗之下无敌手么？难道有隐藏的大罗出手？！”
    “可恨！”
    “殿下，呜呜呜，你死的好惨啊！！！”
    众多紫府弟子伤心欲绝。
    丹胖子、神算子等圣女小分队的众人更是怒吼不已：“一定要替殿下复仇！”
    “无论对方是谁，待得将来，必斩之！”
    “哇呀呀呀，我丹胖子誓要复仇，我···”
    “···”
    ······
    还没落地呢。
    神识扫过，眼睁睁‘看着’焕然一新的紫府圣地各地都在闹腾，到处都在‘哭丧’。
    齐紫·凡瞠目结舌，一时间，甚至不知道是该哭还是该笑。
    蓝彩儿笑的花枝乱颤，哈哈大笑道：“看来在你们家乡，你还是很受尊敬的嘛，所有人都在为你哭丧。”
    “那为什么季初彤曾经会说你根本没有半点形象可言，因为你们紫府这一脉的圣女都是鼎鼎大名的绝是妖女？”
    “去你的！”
    齐紫·凡没好气的呸了一句。
    这叫什么话啊？
    咋就没形象了？
    咱家圣女还是很漂亮的好吧？比你还漂亮呢~
    “嘿嘿。”
    蓝彩儿也不生气，就这般笑眯眯看着他。
    齐紫·凡再也装不下去了，一个‘闪现’，出现在萧战眼前，白眼都快翻到了天上。
    “萧师叔，紫霄自认之前待您不薄，也没坑过您啊？”
    “为何紫霄不愿无数万里归来，您这第一句话就是咒我死呢？”
    “嗯？”
    萧战正激动呢，本想开口就是两句‘好孩子’，结果听闻这话，懵的一愣：“啥？”
    “我何时咒你了？”
    “您都说我回魂了，我这还活的好好的啊！”齐紫·凡再度表现了一波靓女翻白眼。
    “胡说，我是说‘圣女回来了’！”
    然而，萧战表示不承认，一直表示自己所言为‘圣女回来了’，而非‘圣女回魂’了。
    齐紫·凡嘴角接连抽搐，大致明白，他应该是太过激动，所以喊错了。
    但这一字之差，意思可是天差地别啊！
    虽然这个头吧，是苟剩那货带起来的，萧战这一嗓子，却是真正让整个紫府都惊动了···
    “行吧，您也是太过激动，并非存心所致···”
    最终，齐紫·凡只能表示自己认栽，而后漂浮于空中，异象显化，紫气东来三十亿里，哪怕如今的东荒庞大了多倍，也被笼罩了大半，整个紫府自然更是都在这异象之中。
    这一刻，几乎整个东荒的生灵，甚至就是瞎子，都能感到天穹之中的大片紫气。
    以及，紫气最中央，那风华绝代的‘仙女’。
    “我是齐紫霄。”
    “我从诸天归来了。”
    他开口，声震整个修仙界。
    本不想弄出这么大动静，但现在修士人手一个‘仙机’，若是不弄出这么大动静，只怕很快‘齐紫霄回魂’的消息就要传遍整个修仙界。
    想了想，他无奈强调：“我没死，活的。”
    “就这样，再见。”
    ······
    如此，修仙界内的‘哭丧’之声，才勉强停歇。
    苟剩已经跑回了酒神峰。
    拉着正准备去皓月峰‘吊唁’的陆鸣，还没来得及解释，便听齐紫·凡的话语传来，这才长出一口气：“嘿嘿，还好，萧师叔为我顶包了。”
    ‘元婴期’的陆鸣对其斜眼想看：“师兄，你又···”
    “呸，什么叫又？”
    “咳，那咱们现在···”
    “去皓月峰。”
    “收起你的眼泪，我们是去叙旧，不是去吊唁。”
    “对了，师父呢？”
    “说是与师娘一同回娘家了。”
    “？？？”
    “这个老不羞，自己整天跟师娘快活，也不为咱们这些做弟子的终身大事考虑考虑，我容易么我？”
    “师兄···”
    陆鸣晃了晃手中的留影石。
    苟剩的脸都绿了：“不坏不坏，学的真快啊。”
    “用你之前偷拍我的把柄来换。”陆鸣笑容灿烂。
    “好呀好呀。”
    陆鸣笑着点头，但靠近之后，却是突下黑手。
    蓬。
    陆鸣手中的留影石直接炸裂，苟剩却是径直朝皓月峰飞去，并幽幽道：“师兄我再教你一招，这就叫兵不厌诈。”
    “呸，你这分明就是不要脸。”
    陆鸣骂了一句，也只能跟上。
    ······
    “啥？！殿下回来了？”
    “呸，哪个天杀的胡言乱语说什么殿下回魂了？害的小爷我眼泪狂飙，当真是不当人了啊！”
    丹胖子骂骂咧咧，胡乱抹了一把眼泪，就要赶去皓月峰。
    结果还没走呢，突然就觉着身后阴森森的，像是有杀气在弥漫。
    扭头一看···
    “师父？您老人家这是什么眼神？”
    “你口中那个天杀的，正是为师···”萧战目光幽幽，带着一丝神秘莫测。
    “啊？！”
    “师父，是你么师父？你刚才说什么？我这里‘信号不好’，我听不到，哎呀，殿下回来了，回头再聊啊师父。”
    丹胖子冷汗直冒，一通忽悠之后，扭头就跑。
    再待下去，怕是要出事儿啊！
    至于信号之说，在有仙机之后，大家都不陌生了。
    毕竟现在支撑仙机运作的观天镜，乃是齐紫霄离去前所制作，而非现在的阿无姐。
    它的信号也远没有那么强。
    勉强也就是能把如今的修仙界笼罩罢了，而且一些有‘干扰’之地还会有信号问题。
    所以，‘信号不好’这个说法，大家都熟悉了。
    只是就算如此，萧战也没想到，自己这个混账徒弟竟然会用如此言语来搪塞自己。
    眼看着丹胖子跑远，萧战却是面不改色，也没出手。
    只是···
    “唉！”
    他轻叹，且有些心虚。
    他其实知道自己之前口误了，就是死不承认。
    这能承认么？
    社会性死亡有木有？
    ······
    当齐紫霄归来的消息公开，整个紫府，乃至整个修仙界都兴奋了。
    九龙圣地，邹虎瞬间出关，嗷嗷叫着就要坐传送阵往东荒跑，结果却发现，一道熟悉的身影远比自己更快。
    定睛一看，那不是师尊么？
    “师尊，您干什么去？”
    “是紫霄归来了，并非苏师叔出关要见您啊！”
    “混小子，你懂个屁！”
    龙五低头，破口大骂，一把捞上邹虎，边飞边骂道：“紫霄师侄归来，多大的喜事？”
    “沐雪还能不出关不成？”
    “何况，老子行事，何曾需要你多言？！”
    “额···”
    邹虎眨巴着眼，连连称是，但心中却是嘀咕着：“您这还不是沾了我的光吗？”
    要不是紫霄归来，哼哼~~~
    ······
    紫府圣地内。
    齐紫霄先带着蓝彩儿在空中大致看了看紫府圣地的美景，才缓缓找皓月峰而去。
    这一路上，蓝彩儿笑不出来了。
    唉声叹气不断，感慨良多。
    “唉！”
    “这就是你从小生活之地？”
    “对，记事起···不对，还未曾计事之时，便在紫府中了，其实也就这样吧？”
    “算不得绝美之景。”
    “呸！”蓝彩儿翻着白眼骂道：“你那句话怎么说的来着？凡尔赛？”
    “你去过巫蛊圣界，分明知道我所生活的地方是个何种景象，如今却如此言语，说给谁听呢你？凡尔赛给谁看呀？”
    “除了你还能有谁？”
    “···”
    “您这可真是报酬不隔夜呀！”
    “对，有仇我一般当场就报了。”
    “去去去···”
    蓝彩儿有点小郁闷。
    倒不是嫉妒，只是感慨和羡慕。
    巫蛊圣界那环境，简直了。
    没去过的人，乍一看，或许会觉得别有特色、挺美的，但那也就只是远观而已。
    要是近看，甚至细细感受。
    呵呵。
    能喜欢那地方才是见鬼了。
    这是蓝彩儿心中的吐槽。
    事实上，这还是她第一次见识到这种景象祥和的景象，且美景颇多。
    倒不是她没去过其他世界，之前也以圣女的身份去过几个大世界，但是问题在于，她去那些地方，都是为了修行，或是代表巫蛊圣界出使。
    换言之。
    那些世界，也都是玩儿蛊毒，真不会比巫蛊圣界好到哪儿去。
    甚至更‘惨烈’！
    摇光大世界倒是并非玩儿巫蛊的，但那一处世界，到处都是光污染，实际美景也真没多少。
    否则怎么叫‘摇光’呢？
    此刻见状，再结合自己的童年和经历，她真的是感慨万分。
    当他们缓缓降落在皓月峰，才发现，山腰处，已经站满了修士。
    大多都是同代弟子，但也有很多上一代的长老、修士，甚至还有几位太上长老出关。
    圣女小分队、圣女护法弟子、萧战、苏沐雪、紫竹真人等，更是一个不曾落下。
    酒五和田七倒是不在，没办法，两人现在在中州之地呢，想要回来，还需要一点时间。
    而见到齐紫霄归来，虽然对蓝彩儿有些陌生，但此刻，众人却纷纷恭敬抱拳：“恭迎圣女归来！”
    声震九霄！
    这一刻，他们大多双目含泪。
    不是为齐紫霄‘回魂’哭丧，而是心有所感，想到齐紫霄的诸多经历，以及孤立无援之过往而感到惭愧与悲伤。
    “无需如此。”
    齐紫·凡见状，也是大为感慨。
    虽然他并非齐紫霄，但是两人互穿，很多时候，其实真的已经不分彼此了。
    这等景象，感同身受，岂会心中无感？
    “我等无能，让圣女受苦了。”
    他们再度开口，更是所有人都躬身行礼，尽皆发自内心、无比真诚。
    这一刻，蓝彩儿惊叹不已。
    齐紫·凡却是摇头苦笑。
    “何至于此？”
    “我不过是走自己的路，并为自己而抗争罢了，诸位请起。”
    他抬手。
    仙元扩散，托住他们每一个人，扶起。
    然后···
    哪怕众人不愿，也都无法抗拒，全都被扶的起身，甚至有几个比较执拗的，直接把腰都给掰折了，都依旧无法再拜下去。
    而这一幕，也是让众人皆惊。
    惊讶于‘圣女殿下’如今的实力，就是那几个把腰弄折的，也仿佛是没有半点痛觉一般，一个个惊叹不已。
    “不愧是圣女殿下。”
    “这一手，便已经强横无比了。”
    “如今我们紫府很强，红尘仙足有数十位，但她却绝收投足之间将所有人扶起···”
    “废话，如今殿下可是大罗之下无敌手的存在，区区红尘仙算得了什么？”
    “厉害啊···”
    他们轻声交流着，脸上满是感叹与兴奋。
    看向齐紫·凡时，目中的惊叹与崇拜如看神邸。
    目光环视激动无比的众人，齐紫·凡也不知该说些什么才好了，只能道：“各位同门，莫要太过在意过往，需要在意的，是未来。”
    “路在脚下，在眼前，但却从来不是在身后。”
    “之前外出，是迫不得已。但，却并非因你们逼迫，所以，无需自责。”
    “此番归来，本不想兴师动众，无奈大家都已知晓，所以，便昭告天下了。”
    “然紫霄却无显摆之心，所以还请各位同门都回去吧，努力修炼、提升自我、早日证道成仙。”
    “我希望，未来的路上有我，但却不只有我。”
    希望未来的路上有我，但却不只有我。
    声音不大，却传遍紫府。
    更是在多个‘直播镜头之下’，数以十亿记的观众观看之下，传遍整个修仙界。
    这一刻，所有人心头一颤。
    一股酸楚涌上心头，那无力、自责之感，更是溢于言表，仿佛彻底爆发了。
    尤其是对诸多长辈而言，更是如此。
    分明是自己等人无能啊！
    护不住一个晚辈，只能眼睁睁看着这个晚辈外出，在外历经无数风雨，甚至举世皆敌而无援手啊···
    可到头来，却还要他来安慰我等，让我等莫要自责？
    “···”
    “紫霄说的对。”
    终于，紫竹真人开口，他露出些许笑意：“路在前方，若是你们心中真觉得自责。”
    “无论是我们这一辈的老家伙也好，还是年轻弟子也罢。”
    “将自责化为激励吧。”
    “紫霄之敌，我想，从来都不是那些金仙，而是更为高高在上的恐怖存在。”
    “希望，在将来，你们也好，我也罢，都能站在其身旁，与其一同对敌！”
    “而不是再度重现当初之景。”
    众人沉默。
    “这是自然！”
    也就是这时，一道浑身染血的身影披着星光而来，重重落于山腰处，引起众人环视。
    “当初的一切，不可能再重现。”
    圣子乾元拓归来，他浑身染血，有自己的，但更多的乃是敌人所溅射。
    他缺了一条手臂，但气息却格外强盛。
    “齐紫霄，你归来了，甚好。”
    “如今此，我才可在未来超越你，而不是只能替你复仇！”
    他目光灼灼，直视齐紫霄，目中有战意在升腾。
    “我等你。”
    齐紫·凡轻笑。
    圣子的天赋真的很强。
    或许，若是按照既定轨迹的话，他会被陆鸣或是苟剩这两个主角模板中的一个当做垫脚石。
    但因为一切改变，所以这些事件并非发生，而圣子也真正开始迅猛成长，展现出他所拥有的天赋了。
    如今，他在红尘仙境界都已经稳固。
    这在年轻一代之中，不可多得！
    “我会自己追上来。”
    乾元拓冷哼，而后抱拳，一拜，接着转身离去，似乎在节省时间一般，没有半点拖泥带水。
    “这家伙，有点意思。”
    蓝彩儿看在眼中，目光在齐紫·凡与乾元拓身上游离：“喜欢你？”
    “滚滚滚。”
    齐紫·凡传音笑骂。
    好在，有乾元拓带头，越来越多同门‘明悟’，并化自责、悲痛于动力、激励。
    他们抱拳离去，很多人未曾开口，但心中却是热血滚滚。
    这一幕，齐紫·凡看在眼中，蓝彩儿亦是惊叹不已。
    “他们的气，更强了。”
    气···
    这是一个很缥缈的说法，但却真实存在。
    以蓝彩儿当前的境界，去看绝大部分连大帝都不到的修士，自然可以看出他们的气如何。
    譬如此刻，所有人的气都像是‘熊熊燃烧着’。
    这种气，偶尔能见到几人拥有很正常，可是几乎所有人都有，这就堪称变态了。
    也正因如此，蓝彩儿才会感到震惊。
    “以此刻的气来看，或许，这些人之中，大部分成就都不会太低。”
    “或许吧？”
    “只是，具体能走到哪一步，可并非是‘气’所能决定的，天赋···乃是硬性枷锁。”
    “虽然有人可突破枷锁的限制，可这种人，始终不会太多。”
    “所以我才说，他们的，或许成就不会太低。”
    “想要达到太高的成就，的确如你所言，天赋限制太大了。”蓝彩儿轻语。
    所谓的‘气’，可以看做心气，也可以说是‘意志力’。
    换言之，在这番激励之下，他们尽皆会一直坚持、百折不挠、屡战屡败、勇往直前、永不退缩···
    有这等心态，几乎不可能半途而废。
    只要不因为某些原因死去、夭折。
    他们的未来成就，自然也就不会太低了。
    ······
    人群开始散去。
    唯有颇为熟悉之人留下了。
    大家都是有眼力见的，自然不会胡来，该走的时候走，该留的时候，留。
    人家相熟之人显然要好好交流，不熟悉的人留下干嘛？
    不多时，圣女小分队、凑上山顶，但却没有第一时间靠近。
    苏沐雪上前，对蓝彩儿轻笑点头后，将齐紫霄揽入怀中，紧紧拥抱。
    苏沐雪没有任何情欲，只是感慨与心疼。
    她没有多说什么，只是紧紧拥抱着，幽幽叹息：“回来就好，平安回来···就好。”
    齐紫·凡点头。
    他其实也没有任何情欲之念，只是···此刻两人的身材都格外之好，尤其是女人的身材本就前凸后翘。
    这般紧紧相拥···
    咳咳，这可不怪咱。
    是师叔主动的。
    这厮暗暗嘀咕，强行保持淡定···
    “受苦了吧？”
    良久，苏沐雪松手，拉着齐紫·凡的手，感慨道：“与我好好说说，此行，都经历了什么？”
    “这是自然。”
    齐紫·凡点头。
    既然她想听，便讲讲又如何？
    何况，看丹胖子、神算子他们那抓耳挠腮的模样，显然，也是想听、想问的。
    萧战他们这些老一辈的，虽然看似淡定，但实则，也是悄悄竖起了耳朵，齐紫·凡哪里还能不明白？
    “我先讲讲吧。”
    “不过，师尊他老人家···”
    “把自己种下了。”苏沐雪轻声道：“在你们被金仙围攻之前。”
    “以身为种么？”
    齐紫·凡眨巴着眼，有些懵。
    按道理说，以身为种应该只能发挥一次作用吧？至少那个故事中的荒天帝是如此。
    这···莫道临咋还把自己种下第二次了呢？
    “原来如此。”
    得知不是莫道临出了意外，齐紫霄也就放心了。
    挥手间，诸多玉石桌椅浮现，请众人纷纷入座，她先是简单的介绍了一番蓝彩儿，而后才道：“苟剩，你的酒今日可不能省。”
    “那是自然。”
    苟剩嘿嘿一笑，也不介意齐紫·凡如此喊自己，挥手间，成片的酒葫芦浮现。
    当然，不是神仙醉，而是正常的美酒。
    陈橙、周怡宁等护法弟子则立刻起身，取出酒杯、灵果等物，与众人倒酒、分发灵果。
    趁着这个空档，齐紫·凡突然眼珠子一转，悄悄踢了左边的蓝彩儿一脚。
    “怎么？”
    蓝彩儿眨巴着眼，以神识传音。
    “就那货，苟剩。”
    “他底牌多如江河之水，数也数不清。据我所知，他死来死去都死不掉，你若是想找个不怕毒的人···”
    “或许可以试试这货。”齐紫·凡同样以神识传音回应。
    “他？”
    蓝彩儿眨巴着眼，仔细看了苟剩几眼。
    “长得···有点磕碜了。好在身材看上去倒是并不瘦弱，若是真不怕毒，倒也可以一试。”
    “那就试试呗，如果能培养出感情来，也是不错的。”
    “···之后再说吧。”
    蓝彩儿没了下文。
    齐紫·凡也不急。
    他就是随口一说，能成与否，谁知道呢。
    很快，酒水准备妥当，齐紫·凡也没藏着掖着，将离开修仙界后的诸多经历一一告知。
    除不可告人之秘外，他没有隐瞒。
    这一开讲，就是蓝彩儿也听的十分入神。
    毕竟她也只是中途加入，对于‘前半部分’的故事，她并不了解。
    这一听，才知道齐紫·凡和季初彤之前竟然经历了那么多！尤其是一开始，以红尘仙的实力，要周旋于九大天宫与诸天万界之间···
    更是听的所有人都直冒冷汗。
    再听到她们忽悠诸天仙家，甚至胆大包天跑去太玄九清宫，所有人的心都提了起来，倒吸一口凉气。
    接着，便是称赞不已。
    听到兴奋处，众人纷纷赞叹，甚至忍不住击节赞叹、引吭高歌。
    更是大口喝酒，大口吃肉！
    肉···
    自然是从万兽星海带出来的，这等仙兽之肉，就是不加处理都能保证很多万年不变质，自然不会有任何问题。
    吃到一半，酒五和田七两口子回来了，二者紧赶慢赶，却还是慢了些许，好在，问题不大。
    这两口子加入，更为热闹。
    没多久，龙五带着邹虎也到了。
    接着，是瑶池圣母带着陆瑶赶来···
    随后，就像是捅了马蜂窝一般，其余几大圣地的圣主，都来了。
    还有他们的圣子、圣女。
    齐紫·凡一边与他们打招呼，一边暗暗观察，而后发现，戒色的变化最大。
    他不再是光头，一头长发已经齐肩，浑身缠绕的魔气，更是极为浓郁，让齐紫·凡叹为观止。
    最后赶来的，乃是江一与季初彤。
    太一圣子杜川没来，也不知是发生了什么，还是正在关键时刻。
    但，季初彤和江一的到来，也就表明，此后，修仙界以紫府为尊，以齐紫霄为尊了。
    这是实力的象征，也是地位的证明。
    对此，齐紫·凡倒是没有太多兴奋，他估摸着，就是自家圣女亲自在此，大致也是这般吧？
    见识到更广阔的天地，尤其是，正在探索当年，乃至洪荒时期的真相这个过程之中···
    只是一界之尊，真的不算什么了。
    到最后，听完齐紫·凡的讲述，除季初彤外，所有人都是惊叹不已，长吁短叹。
    尤其是圣女小分队和几位圣子、圣女，此刻在惊叹之余，还都是满脸向往···
    终究都是年轻人。
    虽然齐紫·凡所讲述的一切之中暗藏着数之不尽的凶险，稍有不慎便是身死道消，但那等多姿多彩的经历，却始终是让人向往的。
    对此，长辈们也未曾开口呵斥。
    年轻人，总要有些自己的幻象、梦想。
    若是连梦都不敢做···
    又敢做什么呢？
    随后，自然便是叙旧、交流。
    时间相隔并不多，但是，双方的变化都很大。
    齐紫·凡见识到了诸天万界之广阔，更是在这有限的时间内，走完了绝大部分仙家一生都无法走过的路。
    其余众人没有这般多姿多彩、危机无尽却又无比绚烂的经历，但他们却也有自己的精彩。
    譬如，修仙界每天都在成长，他们的修为也是日新月异。
    仙台？
    曾经对他们而言有些高不可攀，但现在，却是早已踩在脚下了。
    曾经几百万年未曾出过大帝，现在却是如同雨后春笋一般接连冒出来。
    就是年青一代的绝顶天骄们，都已经开始成仙···
    正常情况下而言，他们必然是没这么快的。
    可是，如今的修仙界，真的是最好的时代。
    世界在‘成长’，他们也在成长，就像是双方在‘共鸣’，且，这一方世界，或者说天道，也要培养一些强者，来守护自己！
    世界大、宝物多，可修士却弱的一批？
    这不是摆明了让人来入侵么？
    所以，在冥冥之中，老一代的强者也好、新一代的天骄也罢，都是重点栽培对象，成长的极快！
    除此之外，七大圣地也都在改革，在朝良性发展。
    以前，修仙界与诸天万界之间的交流很少很少，他们没这个资格，也不敢太多去与其他世界的人交流，怕出事。
    但现在，他们也算是摆脱那等状态了。
    甚至，外面还开辟了域外战场！
    圣子和十大弟子联手开的，与一个名为‘赤乌界’的世界构筑空间通道，并开辟了一处专门用来大战的小世界。
    双方在其内血战，即是拼命，也是‘练兵’。
    苟剩还说，原本在修仙界之外，其实还有一些红尘仙和仙人藏头露尾，准备找机会来着。
    但是，伴随着修真界逐渐崛起，红尘仙也就渐渐散去了。
    尤其是当齐紫霄剑斩群仙，大罗之下无敌后···
    便再也没了那些仙家的踪迹。
    苟剩说的轻描淡写。
    但齐紫·凡却清楚，实情绝不会像他所说的那般轻松，而且，仙人的踪迹，这货也可清晰探明？
    听到这里，他笑道：“我还现在真想给你一剑，看看能否逼出你的底牌。”
    “···”
    苟剩大惊失色：“什么底牌？殿下你想杀我就直说，我自己自尽，无需你动手。”
    这货···
    齐紫·凡摇头轻笑：“罢了。”
    “你愿意藏，就藏着吧，若是你能藏一辈子，那也是你的本事。”
    “我听不懂的呀。”苟剩笑嘻嘻回应。
    蓝彩儿见状，轻声嘀咕：“这货不要脸的程度，在你之上。”
    齐紫·凡：“？？？”
    “我啥时候不要脸了？”
    ······
    一番交流，推杯换盏，大家都很尽兴。
    尤其是在吃了那些玄仙乃至金仙的仙兽肉之后，除齐紫·凡和季初彤之外，所有人都口喷霞光、面色潮红，连蓝彩儿都不例外。
    不过，‘三人组’却是早已见怪不怪了。
    这等大补之物，吃的多了，就是齐紫·凡和季初彤也要喷七彩光柱···
    而到最后，在众人的起哄下，让齐紫·凡讲他们是如何剑斩群仙的场面，又讲讲有哪些金仙强者···
    一声声惊呼，便再也未曾断过。
    他们的消息不算太过灵通，比诸多大世界慢了好些拍，对于金仙的了解，也很有限。
    但就算如此，也是被震的不轻。
    结果就是···
    好些人都喝高了。
    邹虎壮着酒意前来表白，齐紫·凡双眼一番，直接将其踹出十万八千里。
    龙五见状，哈哈大笑，接着，竟不知从哪里找出几朵艳丽的花儿，朝苏沐雪走去。
    结果，还没等他开口，苏沐雪便骂道：“滚！”
    “麻溜的！”
    龙五脑袋一缩，哪怕是喝到微醺，也是长叹一声，坐了回去。
    结果屁股还没坐热呢，就感觉到有一股杀气袭来。
    扭头一看···
    瑶池圣母？
    呸！
    这死娘们儿，本圣主迟迟追不上沐雪都是因为你，还敢瞪我？！
    他瞪了回去。
    齐紫·凡将这一幕看在眼中，却是突然眼珠子滴溜溜直转。
    见他如此，季初彤和蓝彩儿都微微一愣：“你···”
    “又在想什么鬼主意？”
    “胡说什么呢？我是那种人么？”
    齐紫·凡翻着白眼：“我是想到一件正事儿···”
    “呵呵，我信你个鬼！”
    “你个齐紫霄坏的很。”
    “···”
    “其实吧，我真有正事儿，那什么。”
    他看向正与瑶池圣母玩瞪眼游戏的龙五，笑嘻嘻道：“龙叔，我记得你的本体已经蜕变为龙了吧？”
    龙？
    季初彤恍然。
    蓝彩儿却是错愕，猛的看向龙五：“真龙？”
    “蓝仙子，可不能这么说。”
    龙五一个哆嗦，连连摆手：“我不过是徒有其表，与真龙不可同日而语，相差甚远、甚远啊。”
    “徒有其表？”
    蓝彩儿更是惊讶。
    人龙尾狮母女之前就只有一个龙尾巴呢，都被真龙宠爱，你本体的外表竟然是龙？！
    “你们这是干什么？”
    季初彤被整懵了：“龙圣主是公···额，是雄性啊！”
    龙五：“(⊙o⊙)···嗯？？？”
    我是雄性？是公的？
    这不废话么？
    难不成我还能是女的？
    “这个···”
    齐紫·凡干咳一声：“咳咳，这也就是问题之所在，不过，若是龙叔愿意的话，其实也是可以改一改的。”
    “性别方面，别卡那么死嘛。”
    “嗯嗯嗯！”蓝彩儿连连点头：“龙叔，若是您愿意，我这里有些药，还有一些手段，可以帮您···”
    龙五一脸懵逼：“帮我作甚？”

单章跪求月票
    记得上一次求月票，还是20年的九月份吧？算算时间，都半年了，自那之后，实话，有些心灰意冷，也有些忙碌，半年时间，再没有求过一次月票。
    没脸求丫。
    而且，那个月每天求，想必兄弟姐妹们也早就烦了，心里指定骂娘呢。
    但今天，3月1号，欢颜想再求一次！
    这本书，20万字，七月1号上架，到现在，八个月，三百一十多万字。
    平均每个月接近四十万字。
    这个更新速度，放眼全起点，前几总是有的···要剧情多么多么精彩，书多么多么牛逼，欢颜没这个胆量，但勤奋，总还是有的。
    另外，四月份，成仙这本书将会完本。
    换言之，这是成仙连载的最后一个月，也是本书最后一个月求月票。
    第二次，也是最后一次。
    希望所有同，把保底月票都投过来。
    拜谢，真的拜谢了。
    希望童鞋们，能随欢颜、帮成仙再战一次！
    无论成败、无论胜负、只想再战一次！
    拜托了···
    且看我们，还能走到哪里，能冲上第几层？！
    我欲拔刀，众位兄弟···战否？！

第831章 一个重要决定(W字)
    （ps：求月票，狗作者表示不要脸皮了，只要月票，咳咳咳。）
    龙五懵了呀！
    你们这打啥哑谜呢？为啥总感觉胯下有些凉飕飕的样子？嘶···心跳都加速了有木有？
    他迷茫的看着齐紫·凡三人：“你们能否说的明白一些，这到底是何意呀？”
    齐紫·凡闻言，顿时干咳一声：“其实也没什么大事，就是···我们想问问，龙叔你，考虑过变性吗？”
    龙五：“(ΩДΩ)？？？？”
    “······”
    一番玩笑话，龙五也自然不可能选择变性什么的，作为一个自身舔狗，哪怕只是为了自己的女神，也必然不可能做出这等事来啊。
    何况，就算他真选择变性，齐紫·凡三人敢把他带去万兽星海么？
    哪怕变性之后顺便整个容，挺漂亮什么的，又怎么能确定真龙不会介意？
    毕竟不是每个人都喜欢‘王刚’，想来真龙亦是如此吧？
    ······
    闲聊的过程挺长，大家都挺愉快，到最后，各大圣地之人都在惊叹一番后，告辞离去。
    “我们万灵宗便先走了，若是有时间，三位可来我们万灵宗看看，一定扫榻相待。”
    “我们冰雪圣宗如今也已经发生巨大变革，景色极为奇特，诚邀三位仙子前往···”
    “紫霄，我在九龙圣地等你，你一定要来呀。”
    “紫霄姐姐，我们瑶池的蟠桃都快成熟了呢，之后来尝尝蟠桃如何？”
    “···”
    面对众人的邀请，齐紫·凡倒也未曾直接拒绝，一缕回答看情况再说，若是有时间，自然会去。
    而当所剩之人都是紫府中人后，苏沐雪再也忍不住蒸干自身酒气，带着一丝惆怅道：“此番回来，作何打算？应当是不走了吧？”
    “···”齐紫·凡三人面面相觑，随即轻叹。
    “走还是要走的。”
    “且不会待多长时间，修仙界之外，还有大事等着我们去做。”
    “不得不做。”蓝彩儿插了一句。
    “是啊，不得不做。”季初彤轻叹。
    “···”
    “原来如此。”
    苏沐雪短暂沉吟，而后举起酒杯：“我这个做长辈的没什么本事，如今想来也帮不上你们什么，只能在此预祝你们一切顺利了。”
    “不过，若是有需要相助之处，切莫不谈！”
    “虽然我们没什么本事，但一些小事，想来也还是能做的。”
    “师叔哪里的话？”
    齐紫·凡连摇头。
    苏沐雪这等表情，可是并不多见。
    只是，这却并非什么开心之事，像极了父母辈在见到自己的孩子出息了，想帮忙，却发现自己无从下手、束手无策的场景。
    尤其是，‘父母辈’还知道孩子在外受了多大的委屈。
    如此一来，心中便更是难受了。
    齐紫·凡见状，灵机一动。
    “其实，还真有事，需要师叔与各位同门帮忙，或者说···需要你们去做。”
    “哦？！”
    此言一出，众人双目皆放光。
    有事让我们去做？
    那可太好了！不怕有事做，就怕无能为力呀！
    “是什么？”苏沐雪的呼吸也在逐渐急促。
    “其实，之后，我们三人也好、诸天万界无尽生灵也罢，都会遭受一场无与伦比的劫难。”
    “我将其称之为量劫。”
    “量劫之下，任何生灵都无法独善其身，尽皆是劫中的一部分。”
    “所以，我需要师叔和诸位同门尽快变强、越是强大、才越有底气！”
    “才能让你们，以及整个修仙界在这样一场席卷诸天万界的量劫之中有更大的生存机会。”
    “席卷诸天万界之劫？”
    “量劫么？！”
    对于齐紫·凡的话语，紫府中人自然不会有半点怀疑，虽然震惊，但却也都暗暗记在了心上。
    唯独苟剩浑身一颤，脸上满是错愕与震惊。
    “师兄，你怎么了？”陆鸣坐在其身旁，自然发现了他的变化，不由问道。
    “···”
    怎么了？
    苟剩愣愣的看了自己这个师弟一眼，有些无语。
    你说怎么了？
    量劫啊！
    那是什么东西？
    也亏你们不知道那到底是何种劫难，所以才能这般淡定，否则···吓死你们！
    虽然齐紫·凡说的挺吓人，什么席卷诸天、什么所有生灵都要入劫，可是在苟剩看来，屁！
    唯有了解那些量劫到底代表着什么，才会知道，量劫到底有多么恐怖。
    但很不巧的是，他了解···
    “我的妈呀，量劫要来了？”
    “我的命怎么就这么苦呢？好不容易穿越了，还拜入了圣地，本想着老婆孩子热炕头，快快乐乐过完一生。”
    “结果还没找到老婆呢，量劫却要来了？”
    “这特么···还不如不穿越。”
    这货无语至极。
    同时，心中也在暗暗警惕，并开始疯狂转动脑筋，思索自己应该如何才能避开这一次量劫···
    其他人却是不解，略微好奇的看了苟剩一眼之后，便纷纷拍着胸口表示一定尽力。
    苏沐雪亦是如此。
    只是，她略微迟疑：“如此说来，这量劫关乎到我们每一个人，并不算是帮上你的忙吧？”
    “话不能这么说。”
    齐紫·凡缓缓摇头：“你们皆是我之同门，且是我所在乎之人，你们的安危，自然与我有关。”
    “如我之前所说，我希望到那时，身旁依旧有你们在侧，而不是仅有我一人。”
    “明白了。”
    苏沐雪轻声叹息：“我们照顾好自己，就是对你最大的帮助。”
    “虽然有些不甘，但你放心，以如今修仙界这蓬勃的朝气而言，只要不出现太大变故，必然不会有什么问题。”
    “如此自然是最好不过。”
    齐紫·凡看着苏沐雪，苏沐雪也看着他。
    其实，齐紫·凡知道，苏沐雪也好、萧战也罢，亦或是神算子他们这些人，都必然不会善罢甘休。
    照顾好自己，就是最大的帮助？
    看起来似乎没毛病，可实际上，这却也是一种‘憋屈’。
    都想帮忙啊！
    真正的帮忙，而非这种‘照顾好自己’···
    此时此刻，他们心中必然在暗暗发誓，要快些成长，在将来某日，能够一起在外拼杀吧？
    ······
    “说到最好的时代。”
    齐紫·凡见气氛有些凝重，便岔开了话题：“其实，如今的修仙界，并不是最好的时代。”
    “嗯？”
    众人一愣。
    神算子更是疑惑道：“殿下何出此言？”
    “修仙界有史以来，虽然也曾有过辉煌，但却从未出过仙，与如今相差十万八千里。”
    “若是如今还不是最好的时代，纵观以往，又有哪个时代能够称之为好呢？这···嗯？！”
    “不对，殿下你的意思是···”
    此刻，所有人都露出惊容。
    为有齐紫·凡、季初彤、蓝彩儿三人含笑。
    “不错。”
    齐紫·凡点头，笑道：“看来你们已经猜到了！的确，纵观过往，如今的修仙界已经是最完美的时代。”
    “但，亦如我方才所言，路从来都在脚下、在前方，而非在身后！”
    “当下的最完美只属于当下，未来的最完美。”
    “从来也没有什么最完美、最好，只有更好！”
    他顿了顿，随即取出观天镜：“阿无姐，你准备好了么？”
    嗡。
    阿无姐的身影浮现，一步步走向殿外，身影没有半点虚幻，活脱脱像是一位真人。
    “一切，都已准备妥当。”
    “此刻，开始！”
    嗡···
    她在发光。
    观天镜也在此刻绽放出神秘莫测、蕴含无尽奥妙的光芒，同时，各色道则、符文冲天而起，密密麻麻数也数不清。
    几乎瞬间而已，便弥漫了整个修仙界。
    但凡是修仙界内的生灵，无论在何处，皆是心有所感，一抬头，便可瞧见这惊人一幕，看见这漫天神纹！
    “这是···”
    所有修士尽皆色变，而后，露出不可置信之色。
    “有些熟悉啊。”
    “岂止是熟悉？永世难忘才对！”
    “这分明就是···之前，齐紫霄、季初彤两位仙子沟通天道之时才有的景象吧？”
    “难道，又是···天道之基？！”
    修士们错愕之余，全都兴奋莫名。
    也就是在此时，从肥胖变成‘健壮’的天道之龙再度浮现，兴奋不已，在紫府上空嗷嗷叫着，那叫一个欢快。
    这一幕，却是让齐紫·凡突然眨巴着眼。
    “你们说，这天道之龙，分不分公母，能不能凝聚出肉体？”
    季初彤顿时斜眼···
    蓝彩儿一脸错愕加懵逼：“你这，也太过大胆了一些吧？”
    “咳，我只是随口一说。”
    齐紫·凡讪笑一声。
    转念一想，他自己都觉着自己有些魔愣了，大概是当真龙的舔狗···实在是太香了吧？
    ······
    变化在发生！
    天道之龙沐浴着漫天道则与符文，而后疯狂‘吞噬’，没多久，便重新将自己吃成了天道肥龙。
    这长胖的速度，让所有修士都为之汗颜。
    但同时，他们也终于确定，这就是天道之基在共鸣天道！
    “天啊！”
    “又是一道天道之基么？”
    “必然是两位仙子带回来的！”
    “她们···”
    “呜呜呜，齐仙子与季仙子当真是我们修仙界永世难报的大恩人啊。”
    “之前在外拼杀，不知遭遇了多少凶险，但却依旧心系我们修仙界，如今，更是又带回来一道天道之基···”
    “我决定了，从今日起，在修仙界各处建立神庙，日夜供奉，更是要让我们修仙界无数生灵尽皆以香火参拜，为两位仙子祈福！”
    “此计甚好！”
    “就该如此···”
    有人提议，给齐紫霄和季初彤立庙参拜，谁知，响应者众！
    只是，此刻这一切，齐紫·凡都不曾得知。
    熟悉的一幕再度出现。
    天降功德，而且极为惊人，看的蓝彩儿一愣一愣的：“这，这功德，也太多了吧？？？”
    她不敢置信：“我们巫蛊圣界好歹是顶尖大世界，我之前也只得了三轮功德金环，论功德数量，还不及此番所见的三成！”
    “你们修仙界，难不成隐藏着什么惊人的奥秘？！”
    蓝彩儿表示自己酸了呀！
    这看样子，完全是九轮功德金环的量！
    “或许，是因为时机不同，天道大方与否也有区别吧？”齐紫·凡却是笑了笑，表示否认。
    修仙界是否有什么奥秘？
    答案是，必然有！
    否则，怎么会在有苟剩和陆鸣这两个主角模板的情况下，还让自己与齐紫霄互穿？
    按理说，这种主角模板，一个世界也就一个！
    这里的数量可是超标了。
    而且按照自己的理解，那幕后黑手选择自己和齐紫霄，必然有一些特殊原因。
    那个原因是什么？暂且还未可知，但却可以断定，修仙界必定不凡。
    只是，这个不凡到底是什么现在还不知道。
    或许，世界会说明一切。
    不过，现在还不是让太多人注意到这一点的时候，所以，齐紫·凡忽悠道：“常言道，锦上添花易、雪中送炭难。”
    “你们巫蛊圣界本就是顶尖大世界，天道必然也极为厉害与高傲，天道之基虽然有大好处，可却大致相当于锦上添花？”
    “但是我们修仙界极为弱小，最开始甚至连大帝都不得出，最强者都要被卡在准帝的门槛无法再进一步。”
    “天道之基对于修仙界而言，必然是雪中送炭了。”
    “所以，我们修仙界的天道大方一些，也是合情合理。”
    “真是如此？”
    蓝彩儿将信将疑，虽然觉得有些奇怪，但似乎也说得通？
    “必然就是如此，快看，功德落下来了~！”
    齐紫·凡深知说的多错的多，恰好此刻功德落下，便立刻转移话题。
    也就是此刻，阿无姐与观天镜合二为一，冲天而起，迎着那海量功德而去。
    她此刻的状态并非生灵，自然无法凝聚功德金环。
    但作为先天功德灵宝，吸纳功德锤炼己身，却是常规操作。
    不多时，观天镜落下。
    从外表看，并无太大变化，可作为其主，齐紫·凡却能感受到，如今的观天镜，比之前更为强横了！
    仍然是先天功德灵宝层次，未曾进化到至宝程度。
    毕竟，至宝太难了。
    就是元屠、阿鼻二剑也只是极品先天灵宝。
    但就算是先天功德灵宝，也有强弱之分，如此刻，观天镜便是极品先天功德灵宝。
    其威能比以前强横了太多。
    融合天道之基后，她能观三千世界。
    但此刻，却是已经能观五千世界，其攻伐、防御之力，也有相应提升。
    虽然看似只提升了一倍不到，但须知，到了这个境界，任何提升都极为恐怖！
    “恭喜恭喜！”
    “阿无姐更厉害了！”
    众人纷纷上前道贺。
    人人都知道，观天镜和阿无姐得了大好处，但却没人询问齐紫·凡观天镜如今到底有多强。
    这本就不妥！
    苏沐雪更是惊叹道：“曾几何时，观天镜作为帝兵，乃是我们紫府圣地的镇教至宝。”
    “可如今，却是远超当初了。”
    “如今，阿无姐的力量，应当都比我强了许多吧？”
    “小沐雪，加油啊。”
    阿无姐露头，轻笑着开口。
    而在场的，也唯有她才能这般称呼苏沐雪了。
    倒是苏沐雪听到这个称呼，略微脸红。
    一代妖女苏沐雪，可是有十几万年未曾被人这般称呼过了。
    “哈哈。”
    众人都在笑，十分开心。
    与此同时，修仙界也在发生巨变。
    最明显的，便是灵气浓度进一步提升了！
    且很多地方都有诸多灵药、灵植发芽、露头，简直就像是无中生有一般，多出了诸多‘好物’。
    同时，世界隔膜更加坚韧，并加快扩张速度。
    修仙界的大陆也在增长，速度惊人。
    甚至，不少只差临门一脚的修士，直接就感觉万千感悟涌上心头，就像是无法控制一般，直接盘膝坐下，立马进入了突破状态。
    而且，整个儿突破下来，他们发现，格外轻松···
    就好似水到渠成，没有半点阻碍。
    更有甚者，一些修行路已经走到尽头，原本受天赋所限，无法更进一步的修士愕然发现，自己的修为、境界，突然开始增长了！
    虽然速度不快、幅度不大，但却的确实实在在的在增长，百尺竿头，更进一步！
    “天啊，这是为何？！”
    “这，我的天赋不是早已用尽，走到尽头了么？”
    “怎会有如此变化？！”
    这些修士惊喜不已···
    他们却不知，这是整个修仙界都在朝着更好、更完美的方向发展。
    路走到了尽头？
    在原本的修仙界，他们的修行之路的确走到了尽头，但现在，对此刻的修仙界而言···
    路，就在前方！
    ‘营养’跟上了、‘空气’更好了、所有的一切都急速变好···
    能走的路，自然也就更远了。
    而且，这并非一蹴而就。
    这等变化，还会持续很长时间，不断、不断变好，直到最后，三道天道之基所带来的好处尽皆被消化，从而使修仙界稳定在一个比现在更加‘完美’的时代。
    但，那需要一段不短的时间。
    必然不会是现在。
    ······
    紫府。
    众人喜悦不已。
    而诸天万界之中，许多与修仙界相隔不远的世界、仙家，都发现了修仙界的惊变。
    那海量功德从天边飞来，那世界隔膜突然绽放的神光，都说明了一切。
    只是···
    他们只能看着，也只敢看着。
    夺天道之基？
    这个想法，大家都有。
    可惜，谁敢啊？！
    他们清楚的很，对于自己这些处于诸天万界下层的世界而言，齐紫霄一剑下来，怕是整个世界都没了···
    还夺天道之基？
    夺个锤子！
    看着吧，好歹还能眼馋一下。
    只是，消息也随之传了出去。
    齐紫霄她们修仙界，竟然又弄到了一道天道之基！！！
    ······
    “第三道？？？”
    太玄九清宫内，宫主的脸色，瞬间难看了许多：“小小一个修仙界，竟然已经拥有三道天道之基？！”
    这一刻，不仅仅是他。
    就是上三宫，都大为震动。
    须知，就算是他们上三宫，也唯有昆仑才拥有三道天道之基。
    其余二宫，都只有两道！
    换言之，若是给与修仙界足够的时间，修仙界大概率能够冲到上三宫的位置，甚至超越他们二宫！
    这一刻，上三宫高层大多心中难以接受。
    尤其是日月乾坤宫，更是极为坐蜡。
    毕竟，他们当初可是几乎将齐紫霄和季初彤带回来的，可结果却是功亏于溃。
    就是昆仑之中，也有很多人表示不满。
    甚至还有人想要去请不知道是否还在世的‘周老’出关，破了漫天太玄剑，去修仙界抢夺天道之基···
    只是，被三位宫主给压下来了。
    如此一来，九大天宫之人，不少都惴惴不安、郁闷不已，同时，心中把剑主骂了个狗血淋头。
    毕竟，若非剑主让九大天宫之上尽悬太玄剑，他们又何须封宫千载？
    不封宫千载，岂能让一个小小的修仙界崛起？
    之前是放不下身段，总不好以整个修仙界为威胁吧？
    而且就算把修仙界灭了，天道之基依旧不是无主之物，还得想办法把齐紫霄和季初彤弄死。
    所以，也就一直没管修仙界。
    但是现在，修仙界有三道天道之基加持，九大天宫却又被迫封宫千载···
    三道天道之基何其恐怖？
    在这种情况下，怕是千年过去，修仙界都快要爬到天宫的位置了。
    到那个时候再出手，问题可就真的大了去了！
    偏偏他们现在还没办法···
    ······
    昆仑天宫深处。
    三位宫主又急急忙忙跑来找周老。
    “周老，事态紧急！”
    “我们真的不出手么？”
    “那修仙界如今拥有三道天道之基，且齐紫霄已经让诸天万界为之胆寒，若是真给他们千年时间，恐怕···”
    他们急呀！
    若是齐紫霄没那么厉害，修仙界有三道天道之基又能如何？诸天万界肯定会疯狂，跑过去抢夺。
    到时候，诸天万界分一分，大概率被三个世界抢走。
    换言之，最多也就是多三个有一道天道之基的大世界而已，昆仑就算不出手，也依旧稳如老狗。
    可现在，诸天万界不敢出手，修仙界独占三道，九大天宫不得出···
    可问题是，周老有手段能让他们出去呀！
    若是出不去也就算了，能出去却不出手，这不是摆明了给自己培养竞争对手么？
    所以，他们着急。
    然而，周老却依旧慢吞吞的，万事不乱于心：“急什么？”
    “何况，你们的眼界要放长远一些。”
    “来，你们看，我这鱼如何？”
    三位宫主：“···”
    若非他们对眼前的老人万分尊重，只怕要忍不住问上一句：“你是修仙界请来的逗比么？”
    ······
    修仙界内。
    苏沐雪都盘膝坐下了。
    虽然她才突破没多久，但却感觉自己的境界在迅速松动，这种关头再不坐下修炼，怕是要被天打雷劈呀！
    也就是在此时，紫府各处，都有霞光冲天。
    诸多宝物突然而然就出现了。
    有万年灵药、有奇珍异宝，甚至有各种仙药！
    简直就是无中生有···
    突破的门人也是一个接一个，那叫一个热闹非凡。
    足足小半日，才逐渐停歇。
    翌日，清晨，齐紫·凡亲自开启直播。
    《请诸位入直播，齐紫霄有要事相商！》
    然后，推送一波。
    在这个标题之下，谁不赶紧放下手中的活计进来看看？除那些正处于突破关键时刻的修士之外，所有人都来了。
    这直接让仿品观天镜有些‘宕机’，服务器都险些‘爆’了！
    毕竟它的器灵不是阿无姐，虽然也是帝兵，可计算能力却差了许多。
    最后，还是阿无姐临时客串了一把服务器，才保证直播的顺利进行。
    当直播开始后，齐紫·凡没有半句废话，直接开始‘分宝’！
    那是她与季初彤在诸天万界的诸多收获，其实···大多是这段时间去抄那些金仙的老家所获。
    金仙多富啊？
    再穷都穷不到哪儿去，他们的老巢、宝库之中，也是遍地宝物。
    这些宝物对于如今的齐紫霄和季初彤来说，大多倒是没有太多用处。
    所以，她们挑选了一身后天灵宝，给自己来了个装备大升级之后，其他的，便也用不上了。
    所剩之物，有各种装备。
    如武器、防具、神魂防具、奇宝等等，应有尽有。
    除此之外，还有各种‘仙珍’！也就是仙级材料，如仙药、仙金、相应等级的奇珍异宝等等，数不胜数！
    毕竟，他们可是抄了近百位大能，外加好几十个金仙级老不死的家。
    再加上一些零零总总的玄仙、天仙···
    加起来，其财富，真的十分惊人了。
    如今，这些东西既然都用不上，便干脆直接造福修仙界算了。
    七大圣地一马当先，自然分到了大量宝物，至于超一流、一流、二三流宗门等，则是由七大圣地统一分配。
    这次分宝直播，直接看的诸多修士眼睛都发直了！
    那惊人数量的宝物，实在让人难以淡定。
    到最后，齐紫·凡看着手中的诸多后天灵宝以及仙宝，有些迟疑。
    后天灵宝这种东西，虽然大多不是极品，但他、季初彤和蓝彩儿都已经武装到了牙齿。
    多出来的这些，都是他们已经拥有的部位，或是不如他们所用的那些。
    但就算如此，现在便直接分出去也有些不太妥当。
    若是把红尘仙看做开始···
    那么，目前修仙界最强的存在，也大致就相当于小学生的水平，给‘小学生’分AK？
    过分了！
    虽然也勉强能用，但这对他们可不见得是什么好事儿。
    很容易让‘小学生’迷失！
    “不分？”
    “可是这些宝物能对修仙界起到大作用，而且，我们带上也没什么用，全然是浪费。”
    “可分的话又有诸多问题···”
    “咦？”
    “有了！”
    这厮短暂思索后，对着直播‘镜头’，对着直播间内的亿万修士道：“稍后，我将在紫府圣地设立分宝岩！”
    “分宝岩内，存放诸多仙宝乃至灵宝！”
    “任何修士，只要突破到仙人境界，皆可前来尝试，若是有缘，便可从中取得宝物，若是无缘，自会空手而归！”
    此言一出，众人皆震。
    不知多少人私下里议论纷纷，就是蓝彩儿和季初彤也有些惊讶，但齐紫·凡却是相对淡定。
    分宝岩这种玩儿法，可不是自己独创。
    传说中，道祖鸿钧不是也曾在第三次讲道之后，在分宝岩分宝来着么？
    而且，似乎诛仙四剑都是分宝岩内之物！
    当然，传说真假齐紫·凡也不知道，只是现在用来存放、分宝这些仙宝、灵宝，再合适不过。
    至于分宝的规则，自然需要细化。
    不过这不用公布，他心里有数就成。
    且反正目前修仙界还没有仙人出现，更不急于这一时片刻，所以，哪怕他心中还没有完整的规则，但却依旧表现的稳如老狗，半点不方。
    至此，本次直播原本应该接近尾声了才是，按照齐紫·凡一开始的设想，也的确如此。
    但，蓝彩儿突如其来的话语，却是让齐紫·凡与季初彤尽皆陷入沉思。
    “你们···”
    “有没有想过让修仙界‘升格’？”
    她轻声道：“如今，修仙界拥有三道天道之基，到了目前为止最完美的时代，一切都在向好的方向发展，但这一切都是‘内在’。”
    “很多时候，外在也极为重要，就如同你们修仙界内的七大圣地都占据了各地灵气最为浓郁之地为山门。”
    “九大天宫，也占据了诸天万界最上层，环境最好之地！”
    “这，都是外在。”
    “可目前，修仙界的内在‘极好’，外在条件却是有些不配了。”
    此言一出，齐紫·凡与季初彤尽皆明悟，也知道蓝彩儿话中之意。
    “是啊。”
    齐紫·凡恍然道：“目前，修仙界的‘内在’已经拉满，但是外在，却···不忍直视。”
    修仙界的地盘真的不咋滴。
    如果说，九大天宫在诸天万界的位置，大致相当于修仙界内七大圣地所占据的洞天福地。
    那修仙界所在之处，便勉强相当于那些三流宗门所在之地。
    要说最差吧，倒也不至于。
    但要说好···
    得了吧。
    也就那样。
    勉勉强强能用，可要说能带来多少加成，那还真不见得。
    其实，这也是很多中小世界都面临的问题。
    外在影响，真的很大。
    就好比学校。
    同为学生，一个农村小学的学生，或许拼尽全力去学，都依旧比不过城里的小学生随便学一学。
    这不是歧视农村的学校，而是事实。
    外在影响，真的很重要。
    一个人所能决定的，只有自己，你可以确保自己的外在，你能改变外在影响么？
    难！
    孟母三迁，不就是因为外在环境的影响么？
    一个学生，尚且如此艰难。
    对于世界而言，自然也就更难了。
    以前，齐紫·凡和季初彤都没研究过这个方面，所以也不知道对于一个世界来说，这种行为叫什么。
    直到此刻听蓝彩儿一说，才知道这种行为在诸天万界之中有个专有名词···‘升格’。
    世界升格！
    简单来说，就是上升！
    整个世界一同上升！
    孟母可以带着孩子三迁。
    有钱人家，可以为孩子购买学区房，追寻最好的教育。
    世界，同样可以举世而动，进行世界升格，去选择、去争夺那最好的位置，追寻最好的外在条件！
    唯有当内在、外在尽皆都达到一个极好的阶段，才能让这个世界真正以最迅猛的速度崛起！
    只是，这个过程太艰难了。
    世界升格绝非一蹴而就，更不是一朝一夕就能达成的。
    得脚踏实地，得一步步去适应！
    否则，就算有那个实力，就算齐紫·凡亲自护持，外在变化进行太过剧烈后，这个世界、以及这个世界内的诸多生灵也未必扛得住。
    就跟爬楼梯似的。
    你能一次爬一级、两级、三级，甚至四级台阶。
    但你不能一次爬十级！
    不然，会扯着蛋。
    而且，还不是你想爬就能爬的，世界升格，谈何容易？！
    好地方都被人占据了。
    你想升格，就只能与人去战，与其他世界大战，胜者得之，败者灰溜溜离去。
    换言之，一旦选择进行世界升格，那么修仙界内便不会再有平静日子了。
    大战，将接连爆发。
    且都是两个世界之间的战争，虽然比不过‘阴阳两界’这等‘位面战争’恐怖，却也绝对不容小觑。
    最关键点在于，三道天道之基加持之后，修仙界的内在，堪称‘完美’！
    想要外在能够匹配内在···
    怕是要一步步冲上诸天万界最高层，跟某个天宫，甚至是上三宫之一战过一场，并夺下一个位置才行。
    这其中的困难之多，难以述说。
    且所需时间，也绝对不会短暂。
    何况，哪个天宫的底蕴不是恐怖到令人发指？
    这真的很难。
    那么，是否要进行世界升格？
    蓝彩儿看着齐紫·凡与季初彤两人，等待着他们的答案。
    良久···
    齐紫·凡沉着脸道：“此事，不应该只有我们两人来做决定。”
    “嗯。”
    季初彤点头：“我们不久之后便要动身，去那界关处查看情况，就算进行世界升格，我们亦是大概率不在修仙界。”
    “所以，这个决定不应该由我们二人来做。”
    “那就把消息公开，由所有修士，一同来做这个决定！”
    齐紫·凡有了想法，当即通过直播，把世界升格的相关信息，以及好处、坏处，尽皆告知。
    “世界升格，提升外在条件，能让修仙界以更快的速度变强，也能让各位急速提升。”
    “但同时，在这个过程中，所遭遇的艰难险阻，将难以用语言来形容。”
    “所以，是否要进行世界升格，这个决定，关乎到修仙界的每一个修士，甚至是每一个生灵。”
    “因此，这个决定，当由你们大家来做！”
    “从此刻起，大家都有半个时辰考虑时间，半个时辰之后，通过弹幕表决。”
    “赞成进行世界升格者，扣个1，不赞成者，扣个2。”
    “观天镜会负责记录与得出结论并公布，不用担心弹幕太多看不过来。”
    “现在···计时开始！”
    ······
    齐紫·凡安静下来。
    弹幕，却是十分干净。
    事实上，从直播开始，弹幕就一直很干净，说的再直接一点，就是一条弹幕都没有。
    倒不是冷场了，而是齐紫·凡和季初彤往画面里一站，谁敢哔哔啊？
    只是···
    计时开始才不到半分钟，第一条弹幕便出现了。
    不是1，也不是2。
    而是一段话。
    田七：“我赞成世界升格，我辈修士本就是逆天而行，若是畏惧一战，又如何能够勇攀高峰？”
    伴随着她的弹幕飘过，越来越多人开始发言。
    酒五：“我赞成我家道侣所言，何况，我等这一天，已经很久！”
    龙五：“我从不惧怕一战，更是渴望与诸天强者一战！若是直接去与那些大世界作战，我们自然没有胜算，可世界升格却是一步一个脚印，如此说来，所需要对付的敌人，应当比我们当前阶段不会强出太多才是！”
    江一：“我想进行世界升格！”
    苏沐雪：“+1，我想去我家紫霄曾经去过之地，更想去那些曾欺负过她的仙家所在之世界‘看看’，名单···我都记着呢。”
    龙五：“算我一个！”
    本心：“呵呵呵，我万灵宗上下，当以杀证道！”
    顾星怜：“我瑶池尽皆是女流之辈，但世界升格之事，却也尽数赞成，我们渴望一战，更渴望打出修仙界之威名！”
    “曾经，我们所有人所受之屈辱、齐紫霄与季初彤所受之苦，我们必当百倍奉还！”
    “···”
    接连有人发弹幕。
    地位、实力都不低，否则也没这个胆量随便发弹幕。
    但，这些弹幕，却尽皆是赞成进行世界升格的内容。
    而与此同时，绝大部分修士，也都是这般想法。
    无论是为了自己也好，还是为了子孙后代、为了整个修仙界也罢，都是如此。
    

第832章 世界升格(W字求月票)
    半个时辰过去。
    当齐紫·凡宣布‘投票’开始之后，直播弹幕炸了。
    密密麻麻，全是弹幕。
    这一次，阿无姐也没用‘智能算法’屏蔽弹幕，而是将所有弹幕全都显现了出来。
    如此一来也便导致密密麻麻的弹幕直接将直播画面遮挡，除了弹幕之外，什么都看不到了。
    但···
    这些弹幕格外统一，全都是‘1’！
    近乎全票通过！
    虽然偶尔也有一两个2飘过，而且在密密麻麻的1中格外扎眼，但那点数量，实在是少的有些可怜。
    对于这些不支持世界升格之修士的态度，齐紫·凡以及其他人也都不例外。
    人各有志！
    有些人希望勇往直前、积极向上、勇攀高峰。
    当然也有另外一些人喜欢安稳，不喜冒险与争斗，只求在目前这种状况下过的安稳便是。
    所以，真的没必要去指责什么。
    “既如此···”
    看着密密麻麻的‘1’，齐紫·凡笑了笑：“我便宣布，从今日起，修仙界将进行世界升格之举！”
    “愿修仙界一步一步勇攀高峰、踏上绝巅！”
    轰！！！
    修仙界巨震。
    天道肥龙又出现了，在虚空中扭来扭曲，活脱脱像是在尬舞，至少看在齐紫·凡眼中真的很尬。
    但其他修士却并不这般认为，在他们看来，这分明是天道在祝福、在欢呼呀！
    也正因天道肥龙的出现，让修仙界的诸多修士尽皆信心十足，一个个期待不已。
    而在这种状况之下，齐紫·凡也未曾闲着，关闭直播之后，立刻与季初彤和蓝彩儿筹备世界升格之举。
    其实，关于世界升格，蓝彩儿知道的也不多。
    诸多细节，一问三不知。
    没办法，从她记事起，巫蛊圣界便已经是顶尖大世界，也未曾进行过世界升格。
    再升？
    那就是天宫了！
    所以，她知道的也很少。
    但好在，如今的阿无姐已经可以探测周遭近五千世界，五千余个世界之中，自然有世界进行过世界升格，且还不止一个！
    是以，在阿无姐的探测之下，诸多关于世界升格的‘资料’、‘过程’等，不断摆在三人眼前。
    “世界升格···”
    探测的越多，阿无姐的神色越是充满感慨，此刻忍不住道：“看的越多，越是感叹。”
    “这注定是一条荆棘之路，想要成功，需不断披荆斩棘，且就算战胜了对方，也要时刻防备对方的反扑。”
    “不仅如此，若是成功，占据了那个位置，一般而言，自己的世界也会有不小的损伤，如修士等，会战死许多。”
    “而在这个时机，很多同样有世界升格想法的世界，也会趁机出手···”
    “所以，踏上这条路，便注定要谱写一首血与火之歌。”
    “好在，一旦跨过，便是整个世界，以及世界内无数生灵的升格，未来将更加美好。”
    “危险的确很多。”
    听完阿无姐的话语，齐紫·凡也是不由咋舌。
    简单来说，就是大战双方都会有些损失，就算打赢了，把对方赶走且占据对方的地盘，也要时刻担心坐收渔利的渔翁。
    很可能渔翁还不止一个！
    如此一来，能不艰难么？
    但就算再艰难···对于修仙界而言，世界升格，也是势在必行啊！
    “阿无姐，还要麻烦你挑选前几个目标。”
    齐紫·凡轻叹：“确保以修仙界目前的战力能够获胜，且对方不会对修仙界造成太大损失为益。”
    “哪怕前几次升格之后，所能得到的提升不算大也无所谓，确保低损失吧。”
    “全当给他们练手了。”
    “好！”
    阿无姐也懂齐紫·凡的意思。
    这种世界升格的行动，以及之后的大战，齐紫·凡和季初彤她们显然是不能出手的。
    否则就没意义了。
    若是他们出手，大可一路保着修仙界杀上天宫之下的最上层。
    但那有啥用？
    一旦她们离开，修仙界能做什么？
    修仙从来都不是一直生存在他人的羽翼之下，而是修自己、修真我！否则，也不会有修真一说。
    唯有自己强横，才是真的强横。
    前几次世界升格，就当是积累经验了，好处多与少无所谓，重要的是经验。
    有这个经验，之后再进行世界升格，便是轻车熟路，一切都会轻松许多。
    “不过，世界升格，要让整个世界都‘朝上飞’，这可不那么简单啊。”
    “其他世界是怎么办到的？”季初彤有些疑惑。
    齐紫·凡也好奇道：“若是让我们之一，全力以赴推动修仙界上行倒是能够办到，但那也极为艰难，且速度较慢。”
    “何况，修仙界还在不断长大，长的越大越难！”
    “其他世界···”
    阿无姐根据自己的了解，给出答案：“大多是将一些带有强力推进能力的阵法，布置在世界下方各处，而后同时启动，以巨大推力，推动世界上行。”
    “且由于这些阵法可控，所以能随时更改、微调方向，从而达到移动整个世界的效果。”
    “甚至从某种程度上而言，这几乎是将整个世界改造为‘飞舟’了。”
    “明白了。”
    三人恍然大悟，齐紫·凡更是打了个响指：“这不就是行星发动机么？！”
    “要这么说，我就明白了。”
    行星发动机？
    季初彤、蓝彩儿、阿无姐三脸懵逼：“那是什么？”
    “···额，就是推动世界上行的阵法。”
    齐紫·凡赶紧岔开话题：“那这种阵法如何布置，需要哪些材料？”
    “我们虽然不好帮忙出面大战，但布置阵法却是没任何问题的。”
    “不必。”
    阿无姐却道：“修仙界如今有三道天道之基，天道也已经有了自主意识。”
    “若是我没估算错误，如今，修仙界天道已经拥有不弱的力量，带着整个世界升格不会有任何问题。”
    “所以···”
    “沟通天道就好？”
    “嗯。”
    阿无姐点头，而后道：“我来尝试，确定现在便进行世界升格之举么？”
    “···”
    “确定！”
    “择日不如撞日，既然已经公布，便没必要再迟疑，何况，飞到下一个世界去，再到大战，多多少少也需要一些时间吧？”
    “有这个时间给修士们做准备，足以。”
    “那我便尝试沟通天道了。”
    阿无姐消失，观天镜绽放光芒。
    不多时，天道肥龙扭着屁股飞来，那叫一个兴高采烈，而后嗷呜嗷呜叫个不停，别说，还挺萌。
    看的齐紫·凡险些也跟着来一句‘芜湖’~
    沟通结束之后。
    天道肥龙消失，紧接着，整个修仙界猛的一震！
    轰隆隆！！！
    剧烈的颤抖随之而来，宛若十八级大地震，但却未曾摧毁哪怕任何一栋建筑、房屋。
    也没有海啸，更没有山崩地裂之景象。
    就是巨震！
    紧接着，修士们都能感觉到，自己在‘上升’！
    “不，不是我们在上升，而是整个世界都在上升！”
    “世界升格，已经开始么？！”
    “大战要来了···”
    “做好准备吧，这是我们修仙界的机会，却也是我们的危机，跨过，未来可期。”
    “跨不过···嘿，那可就好玩儿了。”
    普通修士心中紧张，但却也在默默准备。
    实力强横的修士，如大帝之上的存在，则有更多发现与感悟，譬如···世界隔膜，变了！
    原本修仙界的世界隔膜为金色，看上去颇为神圣，但此刻，世界隔膜变为了红色！
    “这是？？？”
    “为何会有这等变化？”
    “与世界升格有关么？”
    他们感应到了，却不明所以，有些好奇，也有些不安。
    只是，心中所更多的，却是期待！
    “红色的世界隔膜？”
    蓝彩儿好奇的看着，并道：“诸多大世界中，但凡有些实力的，都会自行毁掉世界隔膜。”
    “所以，我还真没见过多少次世界隔膜，而且也从未见过红色的存在。”
    “这等变化，意味着什么？”
    几人都看向阿无姐。
    “算是一种标识。”
    阿无姐当即道：“当一个世界进行世界升格之后，会有一些相应的标识，让其他世界知晓！”
    “世界隔膜变红，便是标识的一种，也是最直观的一种。”
    “懂的修士，一看便知这一方世界正进行世界升格，时刻准备着大战。”
    “原来如此。”
    两女点头，表示明白了。
    齐紫·凡却眨巴着眼，心中一阵嘀咕：“这···这不是红名么这？就跟网游里杀了人，或是开了PK状态准备杀人什么的。”
    “这就是告诉其他世界，修仙界正处于PK状态？”
    “还真挺有意思的。”
    轰隆隆···
    席卷整个修仙界的巨震在缓缓衰减，知道最后，普通人几乎察觉不到了，但修士们却依旧可以感知到。
    震动仍然存在，只是相对微弱了许多。
    毕竟整个世界都在上行、在飞，怎么可能没有任何动静？
    如此平稳，已经是极为少见了。
    至少，就阿无姐所言，其他世界进行世界升格之时，利用那些行星发动机去‘推动’，可不仅仅是巨震。
    什么山崩地裂、海啸、地震、房屋倒塌，那都是一片接一片。
    甚至世界的一些‘边边角角’，都会崩溃，消失···
    如修仙界这般完整、且没有造成任何‘地质灾害’的情况下，便能进行世界升格之举的，也算是独一份了。
    与此同时，就是普通人也会发现，一些星辰、甚至日月，与修仙界擦肩而过···
    甚至，偶尔还能看到一些大星在修仙界上空直接炸裂开来的奇景。
    那是附近的大星太多，天道又懒得绕路，所以，直接将那些大星给撞的炸开了！
    只是由于世界隔膜的存在，所以在普通人眼中，便是‘大星突然炸裂’。
    当然，这些大星都是无人星球，就算撞毁，也不会存在什么因果。
    而阿无姐之前沟通天道时，就已经设定‘目标’世界，所以此刻，修仙界正按照预定轨迹前往目的地···
    ······
    诸天万界之中。
    关于齐紫霄三人的言论还未曾消退，反而有愈演愈烈的姿态。
    尤其是，当有人发现齐紫霄三人去了修仙界之后，诸多言论便更为激烈了。
    说什么的都有。
    只是，公开指责的人，几乎瞧不见了。
    就算敢公开指责的那少部分人，也都是躲在九大天宫内，不敢露头。
    同时，也有不少人在远远观望着修仙界。
    毕竟，修仙界共鸣第三道天道之基时的景象已经极为惊人，想不关注都难。
    此刻，他们也都想知道，齐紫霄三人到底要做什么，所以肯定会远远盯着、观望。
    可是看着看着，他们突然发现不对劲。
    修仙界在巨震！
    而后，世界隔膜突然由金色转变为血红色，而后冲天而起，并逐渐加速、越来越快···
    这一幕，让很多人都是猛的一惊，而后头皮发麻。
    不知多少仙家呼朋唤友，相互交流、各抒己见。
    “这，这是！！！”
    “修仙界正进行世界升格！”
    “他们终于坐不住了。”
    “虽然修仙界除齐紫霄和季初彤外，其他修士都是土鸡瓦狗，但坐拥三道天道之基，他们必然不会一直待在下层，却未曾想，他们会如此急迫！”
    “呵，那又如何？不过是从下层进行世界升格罢了，若是齐紫霄两人不出手，以修仙界目前的实力，想冲上中层都不可能！”
    “或许，也就是勉强升格一步，取得些许优势，而后再利用漫长岁月成长，接着更进一步吧？”
    “应该是了，所以的确不用担心，修仙界虽然有三道天道之基，但底蕴太差！除齐紫霄与季初彤外，其他人都不值一提，想要冲到上层，乃至成就天宫···”
    “怕是要无尽岁月了，而在这段岁月中，修仙界是否会发生一些意外···呵呵，谁也说不准呀。”
    “也对，若我是修仙界之人，也会想要进行世界升格，毕竟，三道天道之基啊！”
    “···”
    说什么的都有。
    一个下层世界进行世界升格，其实对于诸天万界的格局、尤其是对于上层世界来说，并不会造成什么影响。
    你们下面怎么玩儿，我都无所谓。
    只要按时纳贡~~~
    管你是谁？
    只是，他们所有人都未曾想到的是，修仙界的野心与潜力，远超他们之想象。
    往后的一段岁月中，当修仙界按照阿无姐的既定轨迹，接连升格五次，成功‘练兵’，以及伴随着修仙界的成长，内外在一同作用下···
    修仙界的老一辈和年轻一辈诸多天骄，终于开始展现自己的獠牙！
    也就是从那时起，修仙界的世界升格之旅才算是真正踏上正轨···
    杀到诸多世界为之胆寒！
    就是上层世界，都有好些被打哭了。
    当然，这是后话，暂且不提。
    毕竟，每个世界都相隔遥远，虽然天道肥龙的速度不慢，但想要到达第一个目标处，也绝非一两天时间便可到达的。
    这一飞，便是一年···
    一年时间，三道天道之基加持，整个修仙界都在巨变！
    几乎所有人的实力，都上升了一个大阶段！
    仙人，都已经超过十位！
    老一辈的天骄，如苏沐雪、龙五、顾星怜、江一等人，终究有更深的积累，也会更快突破。
    十余万岁的他们，也自然不用担心什么基础不够、境界不稳的说法。
    该突破时，便突破了。
    而十余位仙人，数十位红尘仙的修仙界，在诸天万界下层区域···
    虽然不是无敌，却也很少能够有什么敌手了。
    当两个世界隔空相望。
    当红色的世界隔膜格外闪耀···
    天海界的修士傻眼。
    十余位红尘仙，以及两位仙人境界修士凑到一起，怒骂不已：“岂有此理！”
    “当我们天海界好欺么？！”
    “竟然将我等当做了软柿子···”
    “呵呵呵！”
    “这样也好，此一战，想来齐紫霄和季初彤不会出手，否则又如何会选择我们天海界？”
    “是级，败了他们，我们天海界便有了世界大战的经验，或许，可以借助这次经验，进行世界升格！”
    “不错，天道之基是莫要想了，但这次经验，却是难能可贵。”
    “传令下去，所有仙台以上修士，尽皆参战！”
    “打出我天海界之威名！！！”
    身为红尘仙乃至仙人，他们的消息，还是有一些的。
    早就知道修仙界在进行世界升格，也有很多人在猜测，修仙界的第一个目标到底是谁。
    却未曾想，是他们天海界。
    不过，他们也并不慌。
    因为从之前的情报来看，修仙界除齐紫霄和季初彤外，最强的也就是红尘仙而已。
    既然如此，怕什么？
    且他们想的明白，齐紫霄和季初彤肯定是不会出手的，不然目标干嘛选他们这个小小的天海界？
    直接冲到上层世界，干就对了，除最顶端的天宫外，有几个大世界能抗住？
    既如此，怕个锤子。
    战！！！
    ······
    轰隆隆！！！
    双方世界之间，没有哪怕一句废话。
    大战开始了。
    一道道身影冲出双方世界隔膜，在虚空中碰撞，捉对厮杀！
    没有人胡乱去选择对手，大多都是与自己同境界之人对敌！闷头就干！
    为什么打我？
    为什么选择我们？
    岂有此理？！
    都是废话。
    世界升格，本就是强行夺取外在资源···都摆明了我们是来杀人，抢地盘的，还有什么废话好讲？
    而对于天海界而言，你都要抢我地盘了，我还跟你说个锤子？
    干就完了！！！
    双方大战，且都十分默契，仙台之下全都未曾参战，不时有人陨落，不过，大多有化身存在。
    直接死战···太亏！
    这也是世界升格之战中的一种默契。
    别太狠，一般都是留下化身，本尊去战，本尊战死，也就相当于战死了，化身不会再参战。
    算是给双方世界留下一些有生力量，不至于在大战结束后，没有多少自保之力。
    一开始，天海界还十分淡定。
    尤其是那两位仙人，横冲直撞，几乎没有人能够拦下他们。乾元拓、杜川、邹虎、戒色、陆瑶···
    近二十位红尘仙拼死阻拦，才能勉强将他们拖住。
    看上去，修仙界一方处于绝对的劣势。
    可是···
    这两位天海界的仙人回头一看，却开心不起来。
    “怎，怎会如此？！”
    “他们为何有如此之多的红尘仙？”
    “难道是因为天道之基？”
    “必然是了，否则···断然不会如此，这可如何是好？”
    两位仙人有些慌了。
    因为他们发现，就算自己两人几乎压着二十余位红尘仙在打，可是修仙界剩下的红尘仙依旧远比天海界要多。
    天海界那十余位红尘仙，几乎都要面对两个甚至三个红尘仙，哪怕天海界的红尘仙在此境界稳固已久，也有些扛不住呀。
    最要命的是，他们发现，与自己天海界大战的这些修仙界中之人，全都是‘年轻人’！
    不到一百岁，年青到不像话的那种！
    仙台一阶的修士也好，红尘仙也罢，全特娘是一百岁以内的人！
    这代表什么？
    老一辈的全都未曾出手！
    仅仅是百岁以内的年轻人，就已经让整个天海界感到如此棘手？！
    这他妈还打个锤子啊？！
    这也未免太···
    太夸张了一点吧？
    天道之基这么恐怖的嘛？
    一百岁以内的红尘仙都成群了？！那你们在个锤子的下层啊，直接去上层不好吗？
    就是上层世界，也找不出几个如此恐怖的啊！
    就这实力，来特么我们天海界干嘛？
    这不是欺负人么？！
    呜呜呜···
    两名仙人想哭。
    他们还占据优势呢，都想哭了。
    下面那些天海界的红尘仙、以及仙台修士，更是心伤不已···
    太特么欺负人了！
    对方的境界的确有些不稳，但是神通、法术等，并不比自己弱，甚至更为精妙、强横！
    宝物呢？
    也特么完全不是一个品阶的！
    在他们看来，修仙界的这些人，简直个个都是一身神装，这就算了，还特么全都是SSS级技能···
    这怎么打？
    大战开始第一日，双方倒是还能打个有来有回。
    可是，到了第二日，伴随着天海界陨落之人越来越多，一边倒的局面便逐渐显现了。
    瞧着这一幕，齐紫霄也不由露出笑容。
    “比我们想象中更轻松。”
    “是啊！”蓝彩儿喝着茶水，嘀咕道：“老一辈都未曾出手，年轻一辈便足以解决了。”
    “不过，用来练兵、见血，正好。”
    “嘿，不错。”
    齐紫霄连连点头。
    至于他们的神器、SSS级技能···
    自然是她们三人给的，之前抄了那么多金仙的老家，哪怕是那些金仙看不上的东西，对于最强不过仙人的天海界而言，也绝对是神器、SSS级技能啊！
    何况，至少是那些金仙勉强能入眼，并收纳在自己老巢中之物？
    随便一块仙金，稀释许多倍，然后给仙台修士铸造装备，那都是‘神器’。
    随便一个什么技能，哪怕金仙懒得学的‘大路货’，放到仙台乃至红尘仙、仙人境界，也都是‘无敌术’。
    人数碾压、装备碾压、技能碾压···
    获胜，理所应当。
    大战持续了三日。
    天海界的修士倒是未曾被全部击杀，甚至伤亡还不到一半，因为修仙界本就是为了练兵而来，所以，除非打不过，或者红尘仙之上，否则都是一对一。
    打赢了，便在一旁看着，找出自己方才大战中的不足，并观摩学习其他人的大战。
    打输了···
    那还说个锤子，赶紧重新凝聚本尊才是。
    若是继续打，至少还得打个三五日，才能彻底分出胜负。
    但，伴随着一位仙人老祖都被邹虎他们拼死围杀之后，另一位仙人老祖坐不住了。
    当场表示认输，天海界愿意让出这块地盘···
    对此，修仙界也未曾赶尽杀绝，当即停手，并放任他们离去。
    然后···
    苦哈哈的天海界，便在齐紫·凡的注视下，铸造了‘世界发动机阵法版’，将天海界向下飞去。
    倒不是要去修仙界原本的地盘。
    至于他们天海界最终会在何处‘定居’，则要看他们自己。
    是去抢人家的地盘，还是在星辰牧野中另寻一地，都无不可。
    只是，星辰牧野中的好地方大多被人占了，想要找到一个空闲的好位置，可没那么简单。
    ······
    轰！
    一声巨震。
    修仙界逐渐稳固！
    占据了原本天海界的地盘，比修仙界当初所在之地浓郁不少的灵气从外界灌注而来，伴随着一些玄之又玄的莫名规则之力显化···
    修仙界第一次升格，成功！
    所有修士兴奋莫名，载歌载舞。
    而他们的实力提升速度，也再一次增长。
    甚至就连修仙界成长的速度，也都在此刻开始进一步提升了。
    这便是世界升格的好处！
    不仅仅是世界内的生灵能够享受，世界本身，同样能够获得巨大益处！
    也正因如此，当修仙界决定世界升格之时，天道肥龙才会那般兴奋。
    也就是这一日，齐紫·凡略微放下心来。
    “第一次世界升格，成功！”
    “虽然并非有太大跨越，但目前最重要的就是积累经验。”
    “路要一步一步走，饭要一口一口吃。”
    “接下来，这边便是等待修仙界与界内生灵逐渐适应了这一步的变化，然后进行第二次世界升格。”
    “如今看来，我们倒是也能放心了。”
    不远处的蒲团上，季初彤笑着点头：“是啊。”
    “所以说，咱要走了么？”
    蓝彩儿略有些唏嘘：“这地方，其实挺好的。比巫蛊圣界有人情味太多了。”
    “你那叫人情味么？”
    齐紫·凡却是笑出声来：“我看你是有情人吧？”
    “去，胡说什么？”
    蓝彩儿俏脸顿时红成一片，连耳朵都红了。
    “嘿，这还用胡说么？”
    “那什么，你跟苟剩到底发展到哪一步了？他怕不怕你的毒啊？”
    之前，齐紫·凡边说要介绍两人试试。
    可谁知随后根本没让齐紫·凡操心，蓝彩儿便自己跑去酒神峰‘考察’了。
    虽然说是去游玩，看看不一样的景色，但实际上，却就是去找人的。
    后来吧，这一来二去，两人也便熟识了。
    只是苟剩这个逼，竟然还是一个钢铁直男！
    至少，在齐紫·凡眼中是个钢铁直男，也就是人家蓝彩儿是个‘古代女子’，不懂现在女孩子那一套。
    否则，准备这货气死。
    到了现在，两人倒是也没确定关系，因为苟剩口口声声说什么心中无女人，拔刀自然神···
    只是，也常因此被齐紫·凡怼，你特么连刀都没有，拔个球啊！
    不过，虽然没确定关系，但齐紫·凡估摸着，两人其实都有那种想法。
    “大概是两人都没谈过恋爱什么的，小白一个，所以懵懵懂懂，根本搞不明白？”
    “嘿，不过也不用着急，慢慢发展也就是了，这种事，得看他们自己。”
    齐紫·凡笑眯眯的。
    让蓝彩儿又是一阵笑骂与嘀咕。
    亦是，齐紫·凡三人与众人道别。
    紫府诸多长老、圣女小分队、十大弟子···甚至连圣子乾元拓都到了。
    只是，这个装逼犯一如既往的逼气十足，站在角落里摆着个臭脸也不说话，拽的跟二五八万似的。
    尤其是昨天那个仙人的人头是他拿的，就更拽了。
    齐紫·凡见状，也没惯着他。
    没搭理这货。
    在众人的不舍与感慨之中，齐紫·凡三人离开修仙界，再度踏上远去的路途。
    只是，季初彤这一次将自己的化身留在了修仙界中坐镇。
    虽然她与齐紫霄的化身在上次离开修仙界时都‘收起来’了，一直未曾修炼导致境界不高，但，她们本尊的感悟与境界都很高，化身想要修炼，难度不大。
    快速突破也是轻轻松松。
    “哼！”
    看着三人远去的背影，圣子背负双手，冷哼一声，一个瞬移便消失了。
    好似从未出现过。
    “这个装逼犯。”
    圣女小分队众人则是一阵嘀咕。
    丹胖子则大呼小叫：“哈哈哈，我现在就回去研究殿下所说的大伊万丹，据说此丹威力无上限，乃是炸丹的最强升级版···”
    “我也要回去尝试修炼天眼通了，若是能够练出天眼，再搭配火眼金睛···”神算子目光灼灼，那金灿灿的眸子就像两个小太阳。
    苟剩没吭声，但眼珠子却是滴溜溜直转。
    “终于走了，那分宝岩···我可算是能去了。”
    “也不知道里面有些什么好东西，最好是直接包圆了。”
    “额，包圆了似乎也不太好，如果可以的话，留下几件？”
    “···”
    苏沐雪也得到一个思路，感慨万千。
    这都是齐紫·凡离去之前所告知的。
    这些亲近的同门，几乎人人有份。
    此刻，她忍不住道：“都努力吧，我也好，你们也罢，都是如此。”
    “只希望，不要让紫霄等太久。”
    “在不久的将来，我们要一步步前进，并按照当初她们的路，再走一遍。”
    “世界升格的路线···”
    “我已经规划完毕！”
    “哦？！”
    众人目光灼灼。
    唯有苟剩和陆鸣眼巴巴看着，甚至道：“这···不能太急吧？我们太弱了呀。”
    “···”
    众人全都翻起白眼。
    弱？
    弱你大爷！信你个鬼，你们两个苟剩坏的很。
    ······
    “本尊。”
    诸天万界上层。
    当三人感到时，已经又是数日过去了。
    齐紫霄回归，并且将五色神光再度放入化身体内，承载分魂，并将化身放出。
    此刻，化身恭敬行礼。
    “化身，好久不见。”
    齐紫霄轻笑点头，随即道：“那便麻烦你了。”
    “你我本是一体，何须如此？”
    化身拱手，随即离去，不多时，便消失在视线尽头。
    她们已然决定，先去界关看看。
    但是诸天万界之中，未必不会出现一些变化，且目前谁也不知道界关内到底是个什么样的景象。
    甚至都不知道界关离诸天万界到底有多远。
    若是太远，就是阿无姐也未必探测的到。
    至少目前看来，阿无姐仍然未曾发现界关的踪迹。
    所以，留下化身，让其在诸天万界之中成长，并收集一些情报、信息，甚至还能收集天道之基等重要之物，自然是最好不过。
    至于实力不足···
    先去界海内混一波也就是了。
    此去界关，也不知道何时才能归来，该留下的后手自然要留下，免得出现意外。
    至于蓝彩儿，她的化身目前没有，但巫蛊圣体有一个变态的地方便在于，只要她体内的蛊虫哪怕存活一只，都能慢慢修炼回来，不算真正死去···
    所以，她扔了一些蛊虫，到那些巫蛊一脉的世界之中，有备无患。
    至此，准备妥当，三女一同朝天宫之上而去···
    九大天宫对于周遭的掌控堪称绝对。
    因此，当她们靠近、穿过星环、去向天宫之上时，九大天宫尽皆有所察觉。
    ······
    昆仑。
    当周老听到消息之后，面色无喜无悲。
    “周老？”
    “嗯？”
    “你觉着···”
    “早便说了，顺其自然，不用理会。”
    ······
    日月乾坤宫。
    宫主开怀大笑：“不错，一切都在朝我的计划进行，她们虽然看似霸道绝伦、不离外界言论，但此刻岂非仍然被逼的朝界关而去了？”
    “未来可期！”
    “恭喜宫主。”
    诸多日月乾坤宫长老尽皆兴奋，开口赞叹。
    ······
    太玄九清宫。
    宫主脸色幽幽，没有言语。
    谁也不知，他心中在想些什么。
    ······
    昆仑，地府。
    经过一年有余的修修补补和‘维护’，地府终于回归正常，始皇帝的战力，也进一步提升。
    完整的地府与六道轮回才能最大程度增幅始皇帝的战力，同时，他自己也在不断变强。
    一年多的等待，值得！
    而这一年多时间里，林凡与林·紫霄则一直在追寻下一道天道之基的踪迹。
    只是，昆仑与诸天万界时期的万界深渊终究有些差距，暂时还未曾寻到。
    这一日，始皇帝传讯。
    “地府修缮妥当，若你们有空闲，可回祖地了。”
    终于好了么？
    林凡没有半点犹豫，当即回讯：“我会立刻赶回地府。”
    “等你！”
    ······
    “下一道天道之基暂时寻不到，倒是不急于一时，从祖地归来之后，可以换一个目标。”
    “毕竟相比之下，先弄清楚当世诸多天道与天道之基之间，到底是怎样一种关系，更为急切。”
    “至于化身那边···”
    “倒是不错，嗯？李白竟然已经突破大帝了，而且，以剑破镜么？”
    “当真是不错。”
    “等我们回去之后，若是不出意外，便是四道天道之基共鸣，到那时，李白也好，其他紫竹学府也罢，还有诸多地球修士的实力，都会暴涨一波吧？”
    “希望···不要出意外才好。”
    林凡一边赶路，一边沉思。
    “而且，通过之前的经验来看，地球天道与天道之基共鸣之后，地球会发生巨变，同时，昆仑也会进一步加速成长，或者说，加快恢复原貌的速度。”
    “或许，等从祖地归来之后，再寻找其他天道之基会更为轻松一些吧？”
    他和林·紫霄都有从诸天万界时期弄到的情报。
    可以确定十余道天道之基都在万界深渊，也就是昆仑某处，只是现在的昆仑与万界深渊差别略大，很多地方根本就‘不存在’。
    就仿佛还在‘地底下’或是折叠空间中没长出来似的。
    所以找起来很难。
    而若是昆仑‘疯长’一波呢~？
    或许会有大收获也说不定。
    如果真是如此，那么，就会形成一个良性循环！
    “还有，阴界的消息···”
    “一年多时间，诸多大罗依旧没有发现么？”
    “不过相对的，阴界那边也风平浪静，如此说来，双方的确相隔很远。”
    “这样也好，大战晚一天爆发，我便多一天时间猥琐发育。”
    “毕竟，我可是所谓的应劫之人啊···”
    “他奶奶的，总感觉有些心虚。”
    林凡一阵嘀咕。
    

第833章 地球之变(W字)
    没办法，这事儿搁谁谁都心虚。
    也就是所谓的你跺你也麻。
    ······
    当林凡回到地府时，女帝已经先一步回归。
    三者再见，也没什么废话，短暂寒暄两句之后，便启程回归地球，也就是始皇帝与女帝口中的‘祖地’。
    如今，昆仑与地球之间的距离已经越发遥远了。
    这其实挺玄学的。
    因为，二者之间，仍然保持着一个‘相对大小’。或许这么说有些奇怪，可问题在于，哪怕昆仑现在比当初大了无数倍，可是在地球看来···
    一抬头，看上去仍然跟当初的月亮一样。
    仿佛昆仑仍然是月亮，并没有变大。
    至少，在普通人的肉眼看来是如此。
    可是，由于昆仑变大了不知道多少倍，也就直接导致，双方之间的距离，远了N倍。
    可惜的是，二者之间没有传送阵，所以只能飞过去。
    途中，林凡突然有些好奇：“对了，你们为何会叫地球为祖地？是因为那是你们的发源地么？还是另有说法？”
    “自古以来的说法吧？”
    女帝看向始皇帝：“至少在我那个时代是如此。”
    “的确是自古以来便有的说法。”
    始皇帝点头，并道：“说来，在我那个时代，所谓的地球，也就是祖地，并非如今的模样。”
    “只是九州之地，都比当初你归去祖地时的整个地球还大。”
    “地形地貌也并不相同。”
    “不过，现在的祖地，却是远比我们当初的年代更为庞大了。”
    “哦？”
    林凡有些惊讶，但也只是有些而已。
    早已确定，灵气复苏之后的地球在不断变大，也知道，女帝那个时期世上都还有修真者的存在，那就很好理解了。
    显然，在之后一千多年的时间里，地球的灵气彻底枯竭，也越来越小···
    直到变成近现代时期地球的模样。
    而在灵气复苏之后，地球又开始逐渐恢复当初原本的面目，只是，哪怕到目前为止，也依旧未曾彻底恢复地球最原始的模样。
    那么，地球为何叫祖地呢？
    自古以来便有的说法，又是因为什么？
    这个谜底，目前没有答案。
    “等待着我去揭开么？挺不错。”
    林凡嘀咕着，随即不再多想，朝地球而去。
    ······
    世界隔膜之外，林凡再一次瞧见了诸多仙家的身影，事实上，从他离开到现在，总共也就三年时间。
    三年，对于仙来说，不过是弹指一瞬。
    不少仙家都远未曾死心，想在此地守株待兔，等待林凡归来。
    却不知，此刻林凡正在他们不远处，只是···
    实力早已经今非昔比，身旁还多了个始皇帝。
    “他们竟然还不曾离去。”
    女帝没多少好气道：“诸多大罗都已下令，让所有仙家尽皆备战阴界，却未曾想，这些人仍然在此地守株待兔。”
    “当真是该杀了。”
    “是该杀。”林凡仔细感受之后，呵呵一笑：“老赵，你来，还是我来？”
    “朕出手吧，些许不知死活、不知轻重的东西，正好一并杀了送入地府，还可有些用处。”
    始皇帝冷哼一声，虽然未曾深处地府，远不如在地府中时强大，但此地最强的也就是两三位玄仙···
    他出手，自然不会有任何问题。
    几乎在冷哼声响起的同时，这片星空便有恐怖景象出现，鬼影森森、道则成片交织，朝那些隐藏在暗处的仙家绞杀而去！
    “这是什么？！”
    “该死！”
    “何在敢偷袭我等？当真是取死有道！”
    一声声怒喝响起，伴随着一片又一片星空炸开，接连有人出手，十分恐怖。
    只是，没有什么用处。
    哪怕叫的厉害，动静也不小，可却都破不开始皇帝的攻势。
    很快，怒喝变成求饶声，乃至惨叫声。
    可惜，始皇帝并未动容。
    这些守株待兔的仙家，尽皆被斩，一个不留。
    甚至，就是他们的化身也被顺着因果全部斩杀了，真正身死道消，就连本该去阴界报道的真灵印记，也是被始皇帝收走，丢尽地府···
    这是最恐怖的手段。
    不断将对方彻底灭杀，还将对方的‘鬼魂’都变成了地府所有，且因天道之基的存在，始皇帝完全可以将对方百分百掌控！
    杀了你，你还要替我卖命！
    这等‘惨状’，林凡想想都觉得挺恐怖的。
    “好在是我们这边的。”
    他轻声嘀咕，女帝闻言，也是不由看了他一眼，而后默默点头。
    “所以，女帝你也是赞成我的吧？”
    林凡嘿嘿一笑。
    “你们啊。”
    始皇帝一阵摇头晃脑，收了自身气势，这才道：“走吧。”
    “等等！”
    林凡却伸手拦下：“老赵，暂且等待。”
    随即，在两人不解的目光中，面对庞大且如同世界隔膜一般的阵法，道：“季初彤，你在吗？”
    呼啦啦。
    阵法有些许波动，不多时，季初彤从一处不起眼的角落中出现，并朝林凡而来。
    她脸上写满了忌惮与警惕，但警惕的却不是林凡，而是始皇帝与女帝二人。
    “这便是那个传说中救了你一命的僵尸么？”
    始皇帝很给面子，直接退后，并颇为好奇的开口。
    “跳出三界外、不在五行中、不沾因果···果然奇特。”女帝也在后退，倒不是就一定怕了僵尸限定版季初彤，而是没必要。
    对方显然是忌惮他们，既然如此，又何必坚持呢？
    退后一些也无所谓。
    同时，他们更好奇的是季初彤本身，而非她的实力和其他什么。
    毕竟这皇帝二人组并不知晓季初彤的来历，只晓得是一头活了很多年的僵尸。
    甚至交流之余，都觉得这头僵尸其实是旱魃！
    “就是她。”
    林凡点头，随即主动靠近僵尸限定版季初彤。
    上一次相见是在昆仑之中，季初彤赶来送剑，虽然只是后天灵宝层次，算不得太过逆天，但对于当时的林凡来说，无异于雪中送炭，用处极大。
    “你···可曾想起了一些什么？”
    再次见面，林凡主动开口，询问季初彤是否想起了一些什么。
    能够看出，季初彤的实力也在增长。
    所以，林凡很期待。
    当初逆流时间长河时，就算季初彤卡了BUG，也必然曾遭到一些损伤，所以导致‘记忆’，甚至‘脑子’都出现问题。
    所以，他只能期待伴随着实力的增长与恢复，能让季初彤变的正常一些。
    “天道···之基！”
    僵尸限定版季初彤说法仍然‘困难’，断断续续，甚至十分模糊，一半靠听、一半靠猜。
    但这一次，却果然有一些新的内容出现。
    天道之基！
    除此之外，其他的话语基本都是之前曾听过的内容，只是相对更加‘完整’了。
    倒是未曾有其他新的收获。
    “强调天道之基么？”
    林凡深吸一口气：“我会尽力收集更多，尽可能掌控更多！”
    他说话的同时，一直都在注意季初彤的表情变化与神色，虽然十分‘僵硬’，但终归能看出一些变化来。
    果然，当林凡此话说出时，虽然季初彤看上去仍然一脸茫然，可实际上，却明显轻松了些许。
    这种轻松或许她自己都未曾察觉，可一直关注的林凡，却是能够看出的。
    “发自本心，或是灵魂深处的感觉么？还是‘本能’？”
    “不过，这至少足以证明，她，或者说她们也是希望我在这个时代收集更多天道之基的吧？”
    “如此说来，我与自家圣女这条路，是走对了。”
    “就看···”
    “接下来的路途，是否顺利了。”
    “我知道了。”
    林凡再度开口：“地球这边，还要再麻烦你，我们会回去，以天道之基沟通天道，到那时必然会有巨大的动静出现，或许···还会大战。”
    “不过，到那时，如果有意外，我们也会出手。”
    “你莫要太拼。”
    “吼。”
    回应他的，是季初彤干嚎一嗓子。
    脸上依旧是茫然神色，也不知是听懂了，还是没听懂。
    大概率是没听懂的吧？
    林凡苦笑，暗道：得，之后还是多多关注一下，别出了什么岔子。
    “那，我们就先回去了。”
    他摆手，正要与始皇帝两人一同进入，却突然顿住脚步，又回过头来：“当初，我记得你咬了一个空间系的真仙，并将其转化为僵尸后，变成了阵眼。”
    “他，或者说它，现在还能使用空间系的能力与规则么？”
    季初彤：“(⊙o⊙)···”
    “听不懂么？”
    林凡无奈。
    血河尽头的发现，让他有了想法，时间与空间的结合，便是时空！如果能用上时空手段，踏足诸多时空维度，对于寻找天道之基而言，应该会有不小的帮助才是！
    至少，在如今的昆仑，将有大帮助！
    可惜，季初彤没有回应。
    就在林凡略感失望之时···
    “我能。”
    一道十分匹配且‘虚’的声音传来。
    太虚了，简直比传说中的肾虚···不，是空虚空子还虚，说起话来有气无力，像是随时都要嗝儿屁。
    阵法光幕之上，浮现出了那个空间系真仙的脸庞，比当初多了两颗獠牙的同时，更瘦了。
    完全是皮包骨头，整张脸看上去都没二两肉，神色间更是难掩疲惫。
    “我能，我可以。”
    “麻烦你行行好，带我离开吧，我快撑不住了···”
    真仙又如何？
    僵尸肉体强横的一批都不行！
    如今的太阳系多大呀？！
    灵气的出现，以及慢慢浓郁、再加上灵气风暴席卷···
    地球都变大几千倍了，太阳系自然也发生了诸多变化，且伴随着神秘侧修士的发展，以及科技侧在消化虫族母舰之后，也是迅猛发展···
    再加上二者结合的一些‘仙改’产物。
    变化真的很大！
    就是太阳都被挪动了位置，原本的诸多行星，也全都有人类踏足了。
    各种材料、资源，也尽皆被利用上了。
    如今的地球文明，就算但从科技侧而言，也已经无限接近于三级文明了----能够完美使用所在星系的所有能源！
    这个速度堪称逆天。
    须知，十余年前，连一级文明都还差的远呢，现在却已经接近三级文明了。
    只是，当发展到这一步才发现，当初的‘推测’并不准确。
    所谓的三级文明也绝对不是尽头。
    能完美利用所处星系的资源就足够了？
    差的远呢！
    甚至，这都还只是开始！
    只是宣告着这个文明开始真正踏足宇宙、踏足星辰大海而已。
    所以，在地球变大过程中，遇到的诸多问题，也全都被地球···或者说华国解决了。
    譬如即将与其他星球碰撞、与太阳太近了等等···
    目前也仅有华国有这个能力。
    其他国度···混的很不尽人意。
    他们没有修仙者，没有虫族的科技。
    虽然诸多异能者、神系信徒也都在变强，可相对而言，还是要差的多。
    只能勉强保证他们可以正常生存与延续种族繁衍。
    要说过的多滋润，显然是不成的。
    而在这个过程之中，银河系也在不断扩大。
    将整个银河系包裹在内的阵法，自然也在不断扩大，而当做阵法源泉核心之一的真仙级僵尸···
    自然就越来越惨，每时每刻所抽取的能量越来越多。
    此刻，他感觉自己随时都有可能被抽干最后一点‘能量’，然后嗝儿屁。
    所以，几乎是哭着喊着求林凡将其带走。
    “暂时还不行，咳，再坚持一下，你行的。”
    林凡大致弄清楚整个过程之后，不由干笑一声，并加油道：“你一定可以的！”
    对方：“···”
    我可以个鬼啊！
    他无语。
    “嗯，只是那什么之后吧，里面应该还会暴涨一波，所以你要提前有个准备，千万不能被抽干了直接嗝儿屁啊。”
    “我之后就来带你走。”
    空间僵尸：“···？？？！！！”
    (ΩДΩ)？？？
    “还，还要暴涨？？？”
    “嗯，要得嘛！”林凡点头，眨巴着眼，看着对方这惨状和凄苦的神色，突然就有点不好意思了。
    但此事势在必行，没办法的呀~
    “我···”
    空间僵尸张了张嘴，最终，无语凝噎，黑着脸隐去了。
    “希望别真被阵法抽干了吧。”
    林凡也没办法，至少在三人成功共鸣之前，可不能将阵法撤去，不然万一出点啥问题都来不及反应。
    “走吧。”
    林凡不再耽搁，与季初彤道别之后，汇合始皇帝与女帝，跨入阵法之内，朝地球而去。
    到了这里，便也快了。
    几乎是一步踏出，空间模糊，他们一个‘穿越’，便已降临地球、华国区域。
    一念出，整个地球尽在掌控。
    “已经这么大了么？”
    林凡略有些惊讶。
    三年未归，地球更大了。
    比灵气复苏之前，足足大了几万倍之多！
    但是，想到之前李白所言的‘百万倍’，他又有些懵逼。
    “几万倍与百万倍，还有几十倍的差距，这到底是什么情况？”
    他摸着下巴，沉思良久。
    “按照李白的说法，几乎是在几年之间，就发生了这等惊变，可是我所经历的这一片时代，地球灵气复苏到如今已经十余年了，却依旧未曾有这等惊人的变化。”
    “难道是与天道之基有关？”
    “或许还真有可能，或许，在那片历史下，女帝获得天道之基、共鸣地球之后，地球才在数年内有这等变化吧？”
    “毕竟说起来，我所拥有的天道之基与地球共鸣也才三年，之后并不是没有可能在又一个三年内变大几十倍。”
    这种变化，譬如后期越变越快，倒也不是很难理解。
    譬如变大了几万倍之后的地球，或许远远看上去，都几乎看不出来变大了，但实际上，倍数又已经+1。
    甚至，林凡在想，如今地球的直径大上个一寸，是否倍数就会比片刻之前多上几倍？
    他倒是未曾细算，不过想来，应该是差不多的。
    一边思索的同时，他的神识主要在关注三个地方。
    其一是紫竹学府、其二是居民幸福生活部、其三···
    也是最重要，甚至让林凡最为忐忑之地，老家！
    如今的老家，也已经大变样了。
    从原本的普通深山老林，变成万丈高山，山顶处白雪皑皑、银装素裹，如同一片冰雪世界。
    甚至，像是童话里走出的世界。
    他的神识到这里时，便不断徘徊，心中忐忑。
    父母···如何了？
    此去三年有余，却是连个电话都未曾打回来过，也不知道他们二老是否生气了？
    这等惊变之下，他们可还好么？
    他迟疑，神识早已经‘瞧见’了山顶别墅，却久久不曾入内，十分迟疑。
    直到，房门开启。
    老爹出现。
    他扛着一把锄头，饶到后院，开始挖地。
    林凡这才瞧见，原来后院里却并没有积雪，甚至鸟语花香，如一片春之景象。
    不少鸟儿在后院汇聚，叽叽喳喳，显得颇有灵性。
    一些常见小菜也在后院中生长，只是全都翠绿欲滴，看上去生命力十足。
    显然，无论是动物还是植物，都被灵气滋养，产生了巨大变化。
    老爹在后院中挥舞着锄头。
    与三年前相比，却是几乎没什么变化。
    至少外貌上是如此。
    “已？”
    “竟然已经分神期了么？”
    林凡咂舌，对于老爹的进步感到意外，同时也十分开心。
    “如此说来，我倒是不用再迟疑了，既然都已经在修行路上走出一段距离，区区三年，实在不算什么。”
    “或许，他们一个闭关就已经过去了三年呢？”
    这厮自我安慰的同时，神识‘闯入’别墅之内。
    几乎同时，他发现了老妈的踪迹。
    只是···
    景象有些出乎意料。
    并非是老妈已经生了，而是仍然怀着呢！
    甚至肚子都没多大，看上去最多也就四五个月的样子，可问题在于，怀胎都已经超过三年了呀！！！
    “这是个哪吒吗？”
    林凡眨巴着眼，有些懵逼：“哪吒也只是怀了三年而已呀？”
    “该不会有什么问题吧？”
    他心中一紧，神识仔细观察，而后确定，胎儿没什么问题，只是还远没到生的时候，还得长！
    同时，这厮发现，那是个妹妹。
    而自己这个妹妹如今已经十分灵动，虽然还在肚子里且很小，却像个鬼灵精似的，不仅如此，体内甚至已经有灵气冲刷···
    “得。”
    这厮逐渐反应过来。
    “地球如今也早已不是凡人世界了，修真早已普及开来，有些厉害的仙家，怀谈千年、万年都是有的。”
    “老妈只不过是多怀几年而已，以她如今元婴巅峰的修为，倒也是合情合理。”
    “只是，似乎有种说法是，在肚子里待的越久，也就代表胎儿天赋越高吧？”
    “这么说的话，我这个还未出世的妹妹，怕怎么着也是个天骄。”
    这厮摸着下巴：“既如此，就帮你一把好了。”
    “虽然我挺希望你早些出来，让老爹老妈有个念想，然后别再催婚了来着···”
    “不过~~”
    这厮看向老家方向，目光像是洞穿了遥远距离，准确落在老妈的肚子上，而后，张口吐息。
    一口七彩仙气被他喷出，瞬间洞穿虚空，没入老妈丹田之处。
    轰！！！
    老妈直接‘炸毛’。
    从体内爆出狂风，惊的老爹大惊失色，连冲过来，然后，夫妻二人对视，尽皆懵逼。
    “你···突破了？”
    “之前不是说还没感觉么？”
    “我也不知道啊，我就在这儿看电视呢，突然就突破了，真是一点感觉都没有···”
    “···”
    夫妻二人，双双傻眼儿。
    而那口‘仙气’，则在老妈丹田之内安家，不时剥离一丝，汇入老妈的经脉之中，滋养她身体的同时，也会被胎儿吸收一部分···
    也就是此刻，老爹再度懵逼。
    “你，你的肚子？！”
    “怎么？”
    老妈茫然低头，然后：“啊？！我的肚子！！！？”
    变小了！
    原本像是普通人怀胎五月的样子，但现在，怕是最多三个月的模样了，也就刚刚能看出来一点点凸起···
    “怎么会这样？”
    “快，下山去找医生。”
    “莫出了啥子问题。”
    “林凡那龟儿子一点都不听话，到现在也不给我们找个儿媳妇、生个孙子，可不能让幺女子出问题···”
    “你胡说啥子？他是龟儿子，那你不就是龟老汉儿、我是龟妈妈？你个龟儿傻子！”
    “我，你这···”
    两人那叫一个紧张啊，虽然在吵吵闹闹，但却还是赶紧飞下山找医生去了。
    只是，他们的交流，却让林凡满头黑线。
    “这咋又扯到我身上来了？”
    他摇头，无奈的笑了。
    随即，神识收回。
    居民幸福生活部那边也没什么问题。
    十一位部长都挺好的，七副部长也摆脱了百战经的后遗症，真正踏上修炼之路，未来的成就不会低。
    同时，他们也都在处理各种时期，一切都井然有序、很是稳定。
    至于紫竹学府的变化倒是不小。
    第一批学生都不在学府之内、去了昆仑。
    但这却并不代表紫竹学府已经清冷下来，且事实正好相反，如今的紫竹学府，才叫一个热闹！
    足足两百多个学生，从三岁到三十岁的都有，分了好几个班，热闹的一批。
    居民幸福生活部抽调了一些老师过来，当做普通的代课老师。
    魔稻祖师老爷子和老陈头倒是都在，虽然老爷子不教修炼，但还有张道长也依旧坐镇紫竹学府，所以师资力量并不差。
    老陈头的阵法课也是办的有声有色，林凡观察时，这不老的老头直接脱了上衣，露出满是阵法的上身。
    “这···既视感可真强啊！”
    他一阵嘀咕。
    怎么看都有一种‘陈浩南给学生上课’的感觉，衣服一脱，嚯~一条过江龙。
    这是，老陈头纹的不是过江龙，而是密密麻麻的阵法。
    “你们看，这就是第七杀阵，厉害吧？”
    “想当初，我···”
    讲台上，老陈头唾沫横飞，兴致十足，全然不知道林凡在远处‘偷窥’。
    只是，看着看着，林凡突然有些好奇。
    “看样子，这是在讲第七杀阵，并且以身说法···”
    “可是据我所知，老陈头全身上下都刻满了各种阵法，甚至就连那只鸟儿都不例外，若是那个阵法所刻的位置不是上半身···他会不会把裤子都脱了上课？”
    “噗···”
    这厮嘴角一咧，险些笑喷。
    紫竹岛也比当初大的多了。
    只是，植物的种类依旧有些单调。
    除那少数几株从昆仑移植而来的树类植物、以及老爷子所种的灵谷、灵药等，全都是紫竹。
    不过，疑似人参果树的幼苗已经长大了，可惜还未曾开花，结果，目前还看不出什么端倪，只是远远看去，便有大量灵气汇聚，想来就算不是人参果树，也极为不凡。
    悟道茶树长高了不到一尺，看似很慢，但对于茶树来说，还是悟道茶树而言，三年长高一尺左右，已经算是不错。
    疑似蟠桃树的幼苗也被叶倾城种在了紫竹岛，此刻，倒是长的最好的一株。
    甚至都开满了桃花的，看上去很是神圣。
    “也不知道这桃树结果之后，离真正的仙桃相差多远，是否真的可以延寿。”
    “嗯···”
    “这次回来，倒也没其他什么大事做，便帮这三棵树拔苗助长一次吧。”
    呼啦！
    他挥手间，仙元成片飞出，最终落于三株树上。
    老爷子正在远处挖地呢，突然就发现三株树开始颤抖，接着，开始疯长！
    就是长的最慢的悟道茶树，也跟吃了兴奋剂似的，直接长高了一米有余，且仍然在缓慢生长。
    它的诸多叶片之上，那密密麻麻的道则也更加神异与不凡了。
    桃花原本极为鲜艳、生命力非凡。
    或许，等上百年也未必能等到这些桃花谢了，结出果实。
    但现在，这些桃花却像是瞬间走完了多年的旅程，虽然未曾迎来花谢的局面，却全都‘焉’了，像是即将走到生命尽头。
    与树枝连接处，也有一个个果实雏形在酝酿。
    那疑似人参果树的存在，更是直接长出了一些花苞！！！
    “这···为何会有这种变化？”
    老爷子傻眼儿，凑到附近，仔细观察，却没瞧出什么不对，只是感觉浑身舒爽，像是自己也‘吸’了，整个人都飘飘欲仙。
    “这，这到底？？？”
    ······
    “不错。”
    “所以为什么从古至今都有一人得道鸡犬升天的说法？”林凡满意的收回神识，自语道：“以真仙而论，一口‘仙气’下去，对于未成仙的人与物而言，都是巨大帮助啊···”
    所谓仙气，其实就是仙元。
    仙元，比真元高出一个‘层次’，且双方的差距极大。
    一片真仙凝练的仙元下去，对于未成仙的生灵来说，好处太大了。
    林凡估摸着，等那三株树吸收完自己所赠予的仙元，至少会相当于成长了两百年时光！
    至少两百年！
    至多···那就不好说了。
    毕竟那三株树都很不凡，是天地奇珍，越到后期，成长越慢。
    如人参果。
    若真是传说中的人参果树，那可就有的等了。
    三千年开花、三千年结果、三千年成熟···
    不开挂的话···慢慢等吧！
    “不过，我倒是未曾想到，老爷子竟然会做这方面的研究。”
    嘀咕之余，林凡更为好奇与兴奋。
    因为他发现，在这三株树附近，有好些‘扦插’的枝条，分别来自于这三棵树。
    树上，还有一些枝条进行了‘嫁接’。
    显然，这都是老爷子在进行尝试。
    若是能够成功，指不定还能以现代、科学的办法，将这些树多培育几株出来呢！
    不过，林凡觉着，悟道茶树用这些方法培育的可能性不大。
    悟道茶树重要的是其中的‘道’，是神韵，而不是树本身。
    倒是疑似人参果树和疑似蟠桃树这两株，可以试试。
    万一成功了呢？
    “叽叽喳！”
    呆毛有感，知晓林凡归来，十分兴奋。
    如今的它，一身青色，早已蜕去翠鸟的外壳，更像是一只青色神鸟。
    其境界，更是已经大乘巅峰了，随时有可能突破仙台！
    它身旁，妻妾成群，都是异鸟，它们的尾羽都闪耀着不同的光泽，看上去五光十色，很是不凡。
    呆毛很兴奋，想要前来寻找林凡，但却被林凡一念制止。
    “我此刻有要事要办，你无需过来。”
    “不过，你守护紫府有功，当受此赏！”
    林凡的神识传音，让呆毛愣在原地。
    接着，它便瞧见一大片七色‘仙气’飞来，并将自己笼罩。
    轰！！！
    几乎同时，呆毛的气息暴涨，身形也在发生变化，仅仅这片刻间，它跨入仙台，且成长之势依旧未停。
    不远处，诸多异鸟看见这一幕，尽皆呆住了。
    兴奋、羡慕之情，不一而足。
    ······
    “如何？”
    当林凡不再考虑这些问题之后，他回过头来，看向身旁的始皇帝与女帝。
    此刻，他们身处珠峰之巅！
    只是，如今的珠峰与当初相比，可要高出太多太多了。
    至于寒冷、飓风···
    对他们而言，自然不会有任何问题。
    “都已准备妥当。”女帝低语。
    始皇帝则道：“虽然之前已经听你和女帝说起过，但是仍然很难想象。”
    “两千多年岁月过去，祖地，竟然变成了这幅场景。”
    “科技···”
    他低声道：“或许，我们，乃至于整个修真界，都低估了科技的力量。”
    “大概率是。”
    林凡沉思道：“按照我的理解，任何力量体系，其实都没有强弱之分。”
    “如剑修、符修、体修···”
    “虽然有区别，但是走到至高处，其实都差不多。”
    “当然，西方神庭那边看起来要弱上不少，但那只是他们未曾走到自己体系的尽头罢了。”
    “或者说，他们缺少一个开创者，将已经走到尽头的路，向前继续开辟？”
    “科技，其实也算是一种力量体系吧？”
    “虽然不修自身，但是当科技发展到一定程度，就是仙，也未必能挡住他们的攻势。”
    “不能说科技不强，最多就是还没发展到那个地步，如此刻的地球。”
    林凡目光幽幽，洞穿遥远距离，看向华国各处。
    科技的进步很大！
    各种飞行汽车到处都是，也不会排除‘尾气’，都是内置小型可控核聚变做为能源了。
    更高级的一些，甚至可以直接吸取灵气并储存，而后直接以灵气驱动。
    甚至，一些浮空建筑也接连出现···
    当可控核聚变逐渐普及之后，能源已经不再是问题。
    这些变化，在十余年前，也就只有在科幻电影中才能看到，但如今，却都已经成了现实。
    甚至，不少场景，在以前的科幻电影中都未曾见过。
    或许对于自己而言，这样的场景还不算太过惊人，可是，对从未了解过现代科技的始皇帝而言呢？
    “老赵。”林凡笑了笑：“若是你有想法，可以尝试。”
    “或许，修仙与科技结合的仙改，会在你和地府之中爆发出属于它的独特精彩。”
    仙改。
    这个概念和想法，林·紫霄很早以前便有。
    甚至还想过给紫府弟子大量装配。
    只是后来因为第一序列之事所引起的诸多变化，便未曾实施。
    到了现在，似乎也有些用不上了。
    毕竟，他们俩可没那么多时间和精力去研究，普通的仙改地球虽然有不少，但要借鉴甚至直接拿到修仙界去用？
    不行！
    威力太低！
    但若是始皇帝有这个想法，那么，便可以推动地府与居民幸福生活部联手。
    他们强强联合，人多、主意多~~~
    到时候，再借鉴一下他们的成果，咳咳。
    比如来个超·仙改·大伊万···
    想必就是在诸天万界，应该也挺好用的吧？
    再则，之前在吴念乡那里见过的因果律武器、以及清明上坟图所参考灵感来自二向箔···
    其实，这两件‘武器’都是属于‘仙改’。
    因果律，涉及因果，而玩儿因果，神秘侧才是行家。
    二向箔是科技的说法，将三维物体进行降维打击成二维，但从神秘侧来说，这就是空间法则加上一些其他法则的运用。
    若是要让一位仙家，独立以自身道则达到二向箔的效果，很难！
    可是科技却能弥补这个缺点···
    所以，真的不能小瞧科技，更不能小觑仙改。
    始皇帝略微惊叹道：“的确可以一试。”
    “或许，真的能碰撞处全新的火花。”
    “不过，那都是之后的事儿了，现在而今眼目下，当务之急···”
    始皇帝抬头，看着漫天云雾，嘴角微微勾起：“朕，真的很想看看，祖地的真实面貌。”
    “也不知，此番若是三道天道之基尽皆成功共鸣的话，祖地会恢复到哪种地步？”
    “我估计想要‘一步到位’，再加上我们手中的三道天道之基都还不够，但，巨变是必然的。”
    “开始吧！”
    呼···
    三人周遭，时间、空间，猛的一顿！
    甚至，整个地球都被定格了一瞬。
    紧接着，一种奇妙之感，自所有地球生灵心中弥漫而出···
    至于少部分留在地球的外来修士，倒是未曾有这种感觉，只是，他们惊愕发现，天变了！
    原本的天空，或是晴空万里、或是白云飘飘、或是乌云盖顶暴雨倾盆。
    但此刻，原本的诸多天象尽皆消失。
    被密密麻麻的道则、符文所遮掩了。
    紧接着，金光从不知多么遥远之外的距离外照射而来，让人睁不开眼，就是仙台修士，都无法直视！
    突然之间，有仙音在弥漫！
    像是有成片的仙女在天穹之上高歌···
    祥瑞异象成片！
    什么地涌金莲、海上升明月、碧海潮生···
    什么天降甘霖、什么紫气东来、什么四神兽虚影显化···
    太多、太多了。
    诸多异象一同降临，数也数不过来，看呆了所有生灵。
    林凡、始皇帝、女帝三人身侧，更是璀璨无比，像是他们都要被漫天祥瑞异象淹没了。
    “共鸣！”
    三人同时‘发力’。
    紧张之中，带着期待。
    

第834章 天地人三界不周山(W字)
    怕共鸣不成功！
    按照林凡之前的说法，始皇帝也女帝也都觉着，大概率会是那两种情况。
    一、八十一道，九个类型，其中某几个类型对天道有害或是无法共鸣。
    二、则是不管什么类型都能共鸣，但若是达到一定数量之后，便无法再继续，或是对天道有害。
    而目前他们已经有四种类型，如果全部都能成功与天道共鸣，便基本可以确定不是第一种情况。
    若是如此···不仅仅可以推测出一些消息，还能获得巨大好处。
    毕竟哪怕不说其他，仅仅是同时共鸣四道天道之基，便足以让地球在短时间内逆天崛起了。
    始皇帝和女帝虽然不知道九大天宫、昆仑天宫的存在，但却知晓，天道之基绝对是好东西中的好东西。
    其重要性，实在是不用多言！
    ······
    天道巨震，祥瑞万千、数也数不清。
    林凡、始皇帝、女帝，尽皆抬头看着天，面露期待，紧张等待着。
    直到，看见那大量功德一分为三···
    “成了！”
    三人同时低呼一声，兴奋莫名。
    功德金云一分为三，足以说明一切，显然，三道天道之基全都成功与天道共鸣了。
    而且，基本可以确定，并非是某几种类型的天道之基对天道有害···
    既如此，之后便可不用管是什么类型，只需要尽全力收集便是，这是我最大的优势！
    林凡的呼吸逐渐急促。
    他与自家圣女不断互穿，可以通过后世的线索来寻找天道之基，而且，伴随着对诸天万界时期诸多‘古史’的越发了解，他只会知道的越来越多。
    甚至，他在想，如果季初彤的实力进一步增长，是否还会带来一些更有用的消息？
    毕竟，她来自比诸天万界更加遥远的‘未来’！
    在那个时代，知晓一些诸天万界时期都不知道的天道之基所在之处，合情合理！
    若是真能如此···
    未来的地球，又会是何等璀璨？！
    嗡！
    功德落下，璀璨而炽盛。
    林凡已经是轻车熟路，女帝和始皇帝则相对激动一些。
    功德金环在成型！
    短短片刻间，他们的功德金环便一环又一环增加。
    但，林凡却没什么动静。
    他之前便已经有了九轮功德金环，隐身衣如今暂时也用不上，虽然可以用这大量功德将隐身衣升级，可之后，凭借隐身衣能做多少事？
    他不确定！
    所以，一时间倒是也没决定好到底怎么使用这一大波功德。
    是存起来呢，还是试试看能否凝聚第十轮功德金环？
    可事实证明，林凡想太多。
    功德成片落下，动静不小，但却尽皆被原本就已经存在的九轮功德金环吸收了。
    全吸收了！
    第十轮功德金环？连影都没有。
    只是，九轮功德金环都变得更加‘粗壮’与‘明亮’了一些，同时，给人的感觉也更加神圣了。
    “···所以，这是亏还是赚？”
    林凡嘴角一抽，突然觉着好像有点亏：“早知道会这样，就让天道先存着好了···”
    主要是目前也看不出什么太大的变化，亦不知这加强版的功德金环到底能带来多少加成。
    “得，也只能之后再试试了，至于现在···”
    他不再多想，与始皇帝、女帝一同，静静等待共鸣的结束。
    ······
    也就是此刻，地球惊变！
    整个地球都开始巨震，如爆发了十八级大地震一般，像是世界末日即将来临，一切都要破灭了。
    但，震动虽强，却未曾出现什么地质灾害、也没有海啸爆发。
    普通人根本站不住，全都东倒西歪、趴在地面，甚至被弹起数米高。
    可奇特的是，诸多建筑却未曾在这种强烈的震动中被摧毁，很是神奇。
    在全球众人的关注下，天穹之上，突然出现了三道虚影。
    虚影极为虚幻，一开始根本看不起真切，但是随着时间推移，一切都变得清晰了。
    这一刻，不知多少人惊呼出声，难以置信。
    “那是···”
    “仙师林凡？！”
    “还有女帝！”
    “第三人是谁？好危险，而且，看上去似乎有些眼熟？”
    “我的妈呀，那是始皇帝！！！”
    “始皇帝、女帝、仙师林凡？！为何他们三人的虚影会出现在高空之中、栩栩如生，且整个地球所有生灵都能看见？”
    所有人都被吓到了。
    而林凡，在这些年以来，伴随着地球不断成长、修真者们也不断变强之后，有了一个全新的名号···仙师！
    寓意为成仙之路上的导师。
    就连居民幸福生活部也公开表示，林凡是地球重新踏上仙路之师。
    所以，这个名号便成为林凡被人们公认的名头了。
    女帝之前归来，也曾公开露面，所以认识的人同样很多，至少，记事的华国人都认得。
    始皇帝倒是未曾公开露面过，但是之前在昆仑建议地府，多么惊人的一战？
    那一战有部分地球修士在远处观望，所以，始皇帝的容貌也早已传回来了。
    因此，现在，当万众看到高空中，林凡三人神圣、璀璨的虚影时，很快认了出来，惊骇不已。
    那漫天金光逐渐消散。
    取而代之的，乃是三人的虚影浮现在高空之中、栩栩如生，伴随着漫天祥瑞异象久久不曾消散。
    ······
    居民幸福生活部上空。
    十一位部长齐聚并飞上高空，远远眺望天穹之上的虚影，耳畔，不时传来各种观测结果、仪器检测报告。
    当确定没有任何灾害发生，且地球在疯长、灵气在急剧增加之时，他们都大吃一惊。
    “这场面，似曾相识啊！”
    七副部长惊道：“像是当初林凡以天道之基沟通天道之时的场景，只是更为剧烈，也更加惊人。”
    “难道是，多道天道之基？”
    “若是如此···”
    “只怕，会有些变故。”
    “不知那些域外之人，是否会···”
    “我们此刻，没有那般强横的实力去管此事，不过，想来他们三人应该早有准备吧？”
    ······
    紫竹学府之内。
    老陈头将人仰马翻、大惊失色的学生们呵斥了一遍。
    而后，远远瞅着林凡那神圣的虚影撇起了嘴：“这臭小子，看来又弄到了天道之基。”
    “回来也不说一声，真是···”
    “不过，也不知今日之后，地球又会是何种模样？”
    嗡。
    突然，紫竹岛有神光绽放。
    老陈头猛的一惊，冲到神光绽放处，结果发现，紫竹岛再度变大了，而且速度极快！
    紫竹成海，好似数也数不尽。
    同时，有极为神圣的梵音响起、并伴随着隐隐月月的佛号从紫竹岛各处传来，更像是有一些悲凉之音在耳畔萦绕。
    “这？！”
    老陈头大吃一惊，如见鬼魅：“不···不会吧？”
    张老道与老爷子也第一时间赶来，站在他身边，面露惊容。
    “你们所想，跟我想的一样么？”
    “我想，大概率差不多。”
    “但···怎会如此？！”
    “难道，如今所见，才逐渐接近紫竹岛的真面目？”
    张老道轻声自语，像是在喃呢，对眼前的变化感到难以置信。
    “我的药田都被分散了···”
    老爷子大呼小叫，十分心痛：“嗯？”
    “不对，你们看！”
    “那三棵树在放光，像是有什么惊变，咦？嘶！！！！好似瞬间成长了千百年时光！！！”
    “···”
    ······
    老家，山顶。
    老爹因震动的太过厉害，飞上了高空。
    两人如今都是分神期修士，腾个空什么的，自然是小儿科，一念便可办到。
    “这娃儿，又在搞什么？”
    老爹举目远眺，并骂道：“回来了也不打个招呼，瓜娃子。”
    “···”
    老妈一开始倒是未曾吱声。
    片刻后才道：“看来，是他弄的。”
    “什么？”
    老爹一愣，随即很快反应过来：“你是说···”
    “咦？还真有可能！”
    “个瓜娃子！”
    他们已经检查完回来了，医生说肚子里的胎儿没问题，非常之健康，甚至还说健康的有些不像话。
    至于为何肚子越变越小···
    医生也说不出个所以然来。
    只是说：哪吒知道吧？看来，你们这孩子，出生之后会比哪吒还厉害咧~
    他们俩还能说啥？
    自然只能一脸懵逼的回来。
    而此刻，瞧见林凡的身影浮现在虚空中，且伴随着地球巨变，脚下的山峰又长高、长大了不少···
    他们哪里还能猜不到？
    摆明了是自己家的‘老大’在搞事情啊。
    至于，搞的到底是啥事情？
    嗨，咱二老上哪儿知道去啊？
    总之肯定是好事儿也就是了。
    “这瓜娃子！”
    “唉，算了算了，他从小就懂事，肯定不会乱来，管球他滴哟，走，我们进屋看电视···”
    震动逐渐平息。
    老爹吆喝着，拉着老妈进屋看电视去了。
    老妈倒是多撇了那虚影两眼，仿佛自家儿子就在眼前。
    “唉。”
    她轻叹一声：“也不晓得这娃儿是不是修仙修的什么无情道，莫要斩断七情六欲涩···”
    “瞎说八道。”
    老爹骂着。
    ······
    放眼修真界。
    地球惊变，那海量功德汇聚、各种霞光满天，并伴随着奇妙却神异的波动轰轰烈烈，诸多仙家想不关注到都难！
    天道之基！
    这一刻，他们尽皆明悟。
    消息早已经传开了。
    始皇帝和女帝都有天道之基，且都出自同一地。
    所以，有天道之基与天道共鸣，对他们来说并不意外，只是···
    当他们发现共鸣的有三道天道之基后，仍然被震惊的不轻。
    尤其是，当他们又发现，这特娘竟然是地球，是这个在几年前就已经共鸣过一道的星球之后···
    懵了！
    “四道？？？”
    “据去过地球的修士所言，地球修士的实力普遍极低，唯有少数几个强者坐镇。”
    “就这样一个星球，也配有四道天道之基？！”
    “要不，你去抢？”
    “···”
    “始皇帝是谁，你该不会不知道吧？”
    “···”
    “大罗金仙都没吭声，没吭声便代表默认了此事，你去抢试试？”
    “额···”
    郁闷！
    修真界有多少修士、多少仙家？！
    修士们也就罢了，知道自己有几斤几两，自然是不敢去抢的，甚至连这个想法都没有。
    可是，对于诸多仙家而言，这却让他们难以忍受。
    四道天道之基啊！！！
    就这么光明正大的出现了，而且都在同一个世界···
    要是自己能弄到一道，甚至两道，那该多好啊？
    要不，去抢？
    倒是有不少仙家动过这个心思，可一想到大罗金仙都未曾开口，且一年多以前都已经下令备战阴界，不准再‘内耗’。
    再加上，始皇帝可是大罗金仙战力！
    之前更有十位大罗闯地府，而始皇帝却依旧安然无恙的消息传出来过。
    谁特么敢抢啊？！
    无论心中有多想、多么渴望，到头来，也只能‘憋着’。
    ······
    云海之中。
    一百零八位大罗大多都只是化身在此，只有少数几人是真身坐镇。
    原本，他们大多在闭目养神或是修炼，毕竟探查阴界之所在绝非一朝一夕而已。
    但此刻，他们却全都睁开了双目，面面相觑。
    “四道？”
    “好惊人的波动。”
    “那一个星球，只怕是要逆天崛起了。”
    “且速度会极快！”
    “嬴政的发源地么？呵，倒是好命。”
    “依我看，那地方可不配拥有这般多，嬴政所拥有的那一道也就罢了，其他人，何德何能？”
    有人提出不满。
    但很快，有人反驳。
    “谁还不知道你麾下有三千修真星球？想夺下一两道来，为自己谋好处吧？”
    “是又如何？”然而，想法被揭穿，这位大罗也丝毫不恼：“区区一个地球，何德何能？”
    “地球？你连名字都打听好了么？”
    梦仙子撇了他一眼，缓缓摇头：“我明白你的想法，但却并不认同。”
    “死了这条心吧。”
    “地球配与不配，不是你说了算，如今正是用人之际，绝非内耗的时机。”
    “何况，始皇帝此人风骨远超你之想象，若是逼迫太狠，解决绝非如你所愿。”
    “不错！”庚金也随之开口。
    事实上，去过地府的其他几位大罗，也都在点头。
    “莫要随意逼迫。”
    “尤其是在这等紧要关头！”
    “再者说，地球逆天崛起有何不妥？大战在即，且此战说到底，却还是因为始皇帝而起，地球又正好是他的发源地···”
    “大可以此，让地球多出人手！”
    “你们···”
    那位大罗仍然有些不乐意，他原本早就想好了要出手，但此刻却接连被人反对，心情很不好。
    可惜，当他的目光扫过其他大罗，想得到赞成自己的意见时，却见众人一阵沉思之后，纷纷摇头。
    “所言有理！”
    “不可内耗。”
    “轮回极为重要，苏昊，你不得轻举妄动。”
    苏昊：“···”
    “哼！”
    他冷哼一声，见没人赞成自己，虽然心中不爽，却也只能将自己的想法放弃。
    倍感不爽！
    ······
    “变化可真大啊。”
    珠峰之巅，林凡三人对视，都能感受到对方的变化，并非是外表，而是‘内在’！
    修为在增长！
    林凡的修为，都一路从真仙初期直接飙升到真仙巅峰了，距离天仙，也不过是一步之遥。
    女帝的修为，也近乎与林凡一模一样，甚至隐隐还要强上一丝。
    毕竟她沉淀已久，如今已经可以说是‘半步天仙’。
    始皇帝的境界，林凡与始皇帝都看不透，但比之前却更加高深了，这一点，两人都有清晰感觉，必然不会有错。
    “不仅仅是我们三人的修为、精气神在变化。”始皇帝闭目感应片刻后，道：“此刻，天道对于我们三人，青睐有加。”
    “尤其是林凡。”
    “估计，现在在地球之内，你就是天道的亲儿子，我和女帝则最多是私生子。”
    他笑道：“我毫不怀疑，你随意在荒山野岭走上两步，就会有诸多灵药、甚至仙药自己‘蹦’到你眼前来。”
    “嗨，话可不能这么说，怎么就私生子了呢？”
    林凡嘿嘿笑着：“老赵你说不定是捡来的呢？”
    始皇帝嘴角一抽：“···”
    那还不如私生子呢！
    “不仅如此，地球的变化，也真大啊。”女帝感慨：“目前来看，瞬间暴涨了十倍有余···”
    半日前，地球大概比灵气复苏之前，大了六万倍左右。
    而现在，却是已经超过七十万倍了！
    且仍然在长，速度比之前还要快出许多。
    “按照目前的增长速度来看，或许，只需要数日时间，便会比之前大上超过百万倍。”
    林凡惊叹：“也不知祖地的真正原貌是何等伟岸与惊人？”
    在第一剑塔中，李白曾说，地球曾暴涨百万倍，但可惜，后来大战爆发，疑似被打崩了。
    当他被封印千万年之后苏醒，便再也寻不到地球的踪迹。
    那么，地球是否真的被打崩了？
    百万倍，又是否是地球的极限？
    毕竟，李白没说、也没法确定百万倍之后的地球就不会再增长了吧？
    如果会继续增长，那么地球的原貌到底是什么样？！
    传说中的洪荒世界碎片么？
    还是···
    天地人三界之中的人界？！
    林凡心中思索的同时，也很期待。
    “或许，再等一些时日，就会有答案了吧？”
    “毕竟，就目前来看，很多遗迹都已经露头，或许在这些遗迹之中，能发现一些线索也说不定。”
    这一次，地球的变化真的很大。
    猛然暴增十倍，还是在原本地球五万多倍的基础上暴增十倍，大的太多了！
    山川河流尽皆暴涨。
    一些原本不曾有记载的、不曾有人见过的山脉、河流、洞府、遗迹，也是如雨后春笋一般，接连‘长出’！
    甚至，好些地区都成了未曾有人踏足过的‘洪荒地带’。
    其内古树参天、各种奇异景象层出不穷、惊人的兽吼不时传出，让人头皮发麻。
    就是一些大修士，都不敢随意闯入。
    不过，这诸多变化，对于林凡三人来说，却是并不‘陌生’。因为他们一念之下，地球各处，便尽在掌控了。
    只是···
    这并不代表，如今的地球，便没有任何隐秘。
    林凡扫视一遍如今的地球之后，神色一变，面上的表情逐渐定格：“那，那是？！”
    “你们···看到了么？”
    “你是说，那片废墟？”始皇帝的面色也随之凝重：“那个充满了大战痕迹的废墟？”
    “就是那里！”
    “去看看？”林凡侧头，看着二人。
    “自然！”
    始皇帝点头。
    女帝的脸色，却有些奇异：“难道真是那里？”
    “你知道？”
    林凡与始皇帝豁然看向她。
    “很是眼熟！”
    女帝点点头，随即又迟疑道：“但目前我也无法确定，还是去亲眼看看再说吧。”
    “若真是那里，恐怕，这将是一个了不得的发现！”
    “···”
    “走！”
    虽然还不知女帝所言到底是哪里，但那片地方实在太惊人了，就是对目前的林凡与始皇帝来说都是如此，自然要去现场看看。
    接着，林凡便要动手撕裂空间准备瞬移。
    然而···
    他才刚刚伸手，并勉强露出一丝丝要撕裂空间的意图而已。
    哗。
    空间猛的一个扭曲，而后自动形成了一道空间裂缝，最惊人的是裂缝之内竟然一片‘风平浪静’。
    全然没有哪怕半点‘空间乱流’的踪迹，稳如‘老狗’。
    甚至，通过这道空间裂缝，还能看到他们想要去的那片废墟···
    始皇帝：“···”
    女帝：“(⊙o⊙)···”
    “这？？？”
    始皇帝看的眼热，也想尝试一番，结果发现，并没有这种待遇。
    空间自己裂开，到达目的地什么的，根本不会出现，还是需要他去‘蛮力’破开。
    最多也就是稍微轻松一些而已。
    “啧。”
    始皇帝见状，摇头晃脑，啧啧称奇：“果然，亲儿子的待遇就是不同。”
    “老赵啊老赵，我说你是捡来的吧？你还不信。”
    林凡好一阵乐。
    他也挺意外的。
    谁知道身怀两道天道之基并共鸣天道后，在地球内竟然还有这好处？
    就连撕裂空间都不需要自己动手了，一个念头，天道就直接给办了···
    舒坦~！
    贼舒坦！
    一步跨出。
    穿越空间裂缝，林凡便已经置身于那一片废墟之中。
    回头一看，裂缝倒是还在，始皇帝与女帝接连过来，而后，那道空间裂缝迅速扭曲、模糊、直至消失。
    显然，天道还是给‘私生子’一点面子的。
    虽然没给他们‘开车’，但好歹让他们搭了‘顺风车’不是？
    只是，始皇帝对此极为不忿。
    但此刻却并非说这些的时候，亲自踏足这片战场、亲眼看着周围一切，就是始皇帝也不由动容，面色巨变。
    三人背靠着背，看向不同的方向。
    之所以如此，是因为他们感受到了一种神秘且恐怖的气息，哪怕是始皇帝都感觉脊背发凉，因此不敢大意。
    放眼望去，可以断定，这是一场大战之后所留下的废墟。
    周遭巨石横陈、各种攻势所造成的痕迹极为明显，甚至一些坑洞之中，还有莫名的道韵、符文在游走，不知过去了多少年都未曾消散。
    这一幕，让林凡想到了诛仙剑坑！
    哪怕此地的攻击没有那般恐怖，也必然极为不凡，否则不可能一直遗留到现在！
    此地最中心处，更有一座大山！
    山之高，难以计量。
    只是，到大气层附近时，突然便断了，像是被人打断的一般，十分吓人。
    甚至，在一个角落中，林凡还发现了半巨骸骨！
    破败不堪，神性尽失，像是随时都要被磨灭了，但至少那半具骸骨此刻还保持着其应有的模样。
    “这里，必然经历过一场大战！”
    始皇帝终于开口，神色凝重：“好些地方到此都还遗留着当初的部分余威···”
    “也不知过去多少年了，少部分余威都让我心惊肉跳，这便是我们察觉到危险的原因吧？”
    “如此说来，此地当初之战，至少有大罗参战，且必然不止一位！”
    “甚至，大罗之上都极有可能！”
    “可是，地球能承受的住这般强者的攻击么？就是随便一位大罗，都能轻松摧毁地球吧？”
    “莫说是大罗，就是普通的仙家都能办到，这···”
    矛盾！
    始皇帝感到十分不解。
    这说不通啊！
    就好似一个玩具车，儿童坐进去玩儿，成人却是坐不进去的，若是要坐，结果很明显，玩具车坏掉。
    在始皇帝看来，大罗金仙层次，乃至更强者出手？
    余威都能将地球给崩掉，毕竟以地球如今的坚硬程度来看，可远比不过昆仑。
    所以，不可能有这种层次的强者出手啊！
    但眼前的一切，却又表明，分明至少有不止一位大罗出手，且大概率有大罗之上的强者动过手！
    这说不通！
    女帝目光幽幽，像是在推衍一些什么、未曾开口。
    林凡闻言，则有了一些想法，并道：“并非没有可能。”
    “若是，如今的地球，相对于远古，如洪荒时期来说，不过是冰山一角呢？”
    “若是地球的原貌，还远未曾展现呢？”
    “譬如，曾经的地球，比现在还要大出百万、千万倍，是一片广阔无垠的界域，强度也远超现在呢？”
    “那是否，便说得通了？”
    他不是无的放矢。
    方才都还在思考这个问题，曾经的地球，到底是何种模样？
    仅仅只能长大到百万倍么？
    还是，百万倍都只是一个开始？！
    按照目前的奇异景象来看，林凡更偏向于后者。
    见始皇帝略微色变，林凡又道：“老赵，我们目前几乎可以确定，地球在增长，且很多东西在未来一段时间都会‘等比例’放大。”
    “包括一些山、水、地形！”
    “那么，有没有可能，我们目前所看到的一切，都只是缩小之后的产物？”
    “包括这断裂的大山。”
    “包括，这各处大战后所留下的‘坑洞’、废墟？”
    林凡目光灼灼。
    他觉得，自己解开了始皇帝的疑问，也是自己心头方才的疑问。
    因为，他到达此处之后，第一眼就觉得很怪异。
    怎么说呢···
    那些‘余威’，在感知中十分惊人，可是所造成的伤害，太小了。
    就仿佛，一颗蘑菇蛋爆炸后，有辐射吧？
    无论是从辐射，还是从其他角度来分析，都能确定，这里曾有一颗蘑菇蛋爆炸。
    但问题是，它炸出来的坑，只有‘子弹坑’大小。
    看似大罗金仙的攻击，结果只打出来一个金丹期修士都能打出来的坑！
    这能不怪异么？
    “如此说来，朕倒是了然了。”
    始皇帝恍然，随即道：“倒是真有可能！”
    “是否可能我暂时不能确定，但我可以确定，这座山···”女帝突然开口，引起林凡两人的注意。
    她深吸一口气，而后近乎一字一顿道：“是···不！周！山！”
    “嗯？！”
    林凡与始皇帝同时大惊。
    “不周山？！这···”
    不周山是华国古代神话传说中的山名，共工怒撞不周山，更是一个至少传承了两千多年的神话。
    同时，在各种古代文献中，也有关于不周山的记载，还不少！最早见于《山海经·大荒西经》：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”
    据王逸注《离骚》，高周注《淮南子·道原训》均考不周山在昆仑山西北。
    相传不周山是人界唯一能够到达天界的路径，但不周山终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达···
    不周山到底在哪里？
    今人不得而知。
    曾经有很多专家学者想要研究，可研究出来的结果也是五花八门，最终只能将其归类于神话、传说，做不得真。
    可现在，女帝却说眼前这座山是不周山？！
    林凡惊愕之余，不由道：“相传不周山是人界与天界相连的唯一途径，高不可攀，一旦爬上去，便到了天界！”
    “从目前的情况来看，此山若是不曾蹦毁，到的确可以说是高不可攀，高不知其多少万里了！”
    “若要说是不周山的话···”
    “可以其他凭证可以证明？”始皇帝却是直视女帝：“不周山的传说太久远、也太过惊人。”
    “就是在朕那个时代，也是口口相传多年了。”
    “所以···”
    “我明白你的意思。”女帝轻轻点头，而后又摇头：“要说可以一锤定音的凭证，我却是没有的。”
    “一切都是猜测与推断。”
    “但，我有一种直觉，亦或者说，有八成以上的把握！”
    “嗯？！”始皇帝和林凡同时错愕：“这么高？”
    女帝深吸一口气，而后道：“我曾在昆仑寻到一地，疑似不周山山脚！”
    “昆仑？！”
    两人皱眉。
    传说中一直都说，不周山是连接天人两界的通道！
    昆仑则是万神之乡···
    若这里是不周山，那岂非昆仑就是天界？
    “如此说来，倒也不是没有可能，神族、也就是所谓的天族吧？居住在天界···”
    “昆仑，万神之乡，要说其是天界，倒是也能够说得通！”
    林凡目光闪烁，脑筋疯转。
    “而且之前，当月亮突然变成昆仑，我变挺奇怪的，还以为二者之间其实并没有什么联系。”
    “可是，如果昆仑与地球之间，原本有一个不周山连接呢？！”
    这个说法一出。
    始皇帝猛的看来，脸上的震惊之色溢于言表，嘴唇颤抖，却终究未曾说出什么来，显然被震的不轻。
    “若是如此，昆仑是天界，地球大概率是人杰或是人杰的一块碎片···”
    女帝根据林凡的说法进行进一步推测，而后道：“地界，是地府，可我们又在昆仑中寻到了十八层地狱中的两层残缺之地。”
    “地界与‘天界’，融合了？”
    “不一定是融合！”
    林凡思绪万千，沉吟道：“目前可以确定，六道轮回崩溃、地府也随之消亡了，换言之，整个地界都应该崩溃了才对！”
    “那么，崩溃之后的地界，一部分出现在‘天界’昆仑，也不是不可能出现的情况吧？”
    “毕竟被打崩之后，便只是碎片，而以那时候的强者之实力，只是一块地界碎片，想要‘丢’到哪里，便可丢到哪里。”
    “如此···”
    始皇帝终于开口：“如此说来，天地人三界，倒是有些眉目了？”
    “地界几乎可以确定已经崩溃，天界昆仑目前来看相对完整，地球便是人界，是完整、还是曾经整个人界的‘一丁点儿’，目前还无法确定。”
    “而且，从这个角度来分析，倒是可以说的通了。”
    “关于‘祖地’！”
    “人界，为我人族诞生之地，也是曾经生活过无尽岁月之地，称之为‘祖地’，再合适不过！”
    “难道，这便是‘祖地’这一称呼的由来么？”
    这一刻，始皇帝想到了很多。
    天地人三界···
    这个说法自古以来便存在。
    只是到了近代、现代，伴随着科技的兴起，这个说法便只被当成了传说。
    哪里有什么地界、天界啊？
    天庭在哪儿？
    仙佛又在哪儿？
    只是假的！全都是假的，传说、神话故事而已。
    始皇帝也曾苦苦追寻过地界与天界的存在，那时候，他理所当然的认为，祖地就是人界。
    毕竟，是人所生存的地方嘛，不是人界又是哪里？
    可是后来，寻不到天地二界的消息，甚至连任何线索都没有，始皇帝便也认为这个说法只是传说、神话了。
    直到此刻！
    他突然发现，这一切，并非神话与传说，而是确有其事？！
    只是，天地人三界都发生了巨变。
    地界蹦毁、不复存在，人界变成一个小小的地球，其中隐藏了不知道多少‘地域’。
    天界更是变成了比地球还小的月亮···
    这谁能找到的啊？
    若非是他们一步步成长，并且一步步接触到了更多线索，就是想破头都想不出来，原来现在的‘天地人三界’竟然是这样一种‘表现形式’。
    “呼···”
    始皇帝长出一口气：“若这里的确是不周山，那么这一场大战，难道就是当初共工怒撞不周山之地？”
    “若是如此，这一场大战，倒是的确可以解释了。”
    “并非一定是共工怒撞不周山。”
    林凡却是沉吟道：“传说有可能为真，有可能为假，但是这个传说，我更倾向于‘假’。”
    “相比之下，我倒是认为，两方或是多方势力，因为某些原因在此地大战，随即导致不周山蹦毁的可能性更大。”
    “而不是因为共工怒撞不周山之后，才导致大战爆发。”
    林凡指了指那半具尸骸：“因为，如果是先撞山，再打，战况应该会更加惨烈，至少其中一方大概率会不死不休。”
    “但就目前的景象看来，大战十分恐怖，但却没到不死不休的局面···”
    “有道理。”
    始皇帝点头。
    女帝也随之点头，觉得很有道理。
    但，林凡的思绪却逐渐飘远。
    共工？！
    关于共工的传说，有很多，其中有两种说法最为‘出名’，但这两种说法，却是天差地别。
    其中一种，为：颛顼时期，有个部落领袖，叫做共工氏。
    传说他是人首蛇身，长着满头的赤发，他的坐骑是两条龙。
    共工氏姓姜，是炎帝的后代。对农耕很重视，尤其对水利工作更是抓紧，发明了筑堤蓄水的办法···在那个时代，做出了很大贡献。
    另一个说法则为，十二祖巫之一！
    蟒头人身、身披黑鳞、脚踏黑龙、手缠青蟒，为水之祖巫。
    一个偏向于‘历史’，一个偏向于‘神话’。
    但目前看来，若是曾经真有共工的存在，那么，林凡觉着，更应该是十二祖巫之一！
    那么···
    自家圣女在疑似烛九阴的葬身地，寻到了天道之基-巫中的一道，这不周山又与共工有说不清道不明的传说，是否也~？
    

第835章 花果山圣人去了哪里(W字)
    “虽然只是猜测，却似乎有些侥幸心理，但可以一试，成了自然是皆大欢喜，就是不成，也没什么损失。”
    林凡瞬间决定试一试！
    寻找而已，找到了最好，找不到也就是耗费一些时间，且这个时间不会太多。
    不过
    去昆仑的不周山山脚，相比于在这里寻找，可能性应该更高？
    虽然心中有这个想法，但林凡却未曾表示直接去昆仑寻找，既然要找，便要细致！
    始皇帝和女帝被震的不轻，仍然在寻找蛛丝马迹，并尝试推测出一些有用的信息。
    林凡则开始进一步观察周围的情况。
    从这片废墟之外的景象，到各种细节，尤其是那些符号。
    然后，林凡确定，这片废墟，在海中。
    北海之内！
    看上去格外奇特。
    只是，目前这也只是过渡阶段，最终会变成什么样他也不得而知。
    至于符号，至少神识扫描之下，未曾有什么明显发现。
    不过林凡并没有放弃。
    他现在也算是有经验了。
    天道之基这东西，除非是有缘人出现，否则，一般都是不显山不漏水，就是面对面，也只能看到一个普通的符号，没有半点神奇之处。
    有缘人出现？
    天道之基有可能自己就跑到你面前。
    无缘之人？
    若是没有天道之基打底，根本拿不到。
    如林凡、始皇帝他们这种，已经有天道之基在身的，倒是可以拿到，但寻找也格外困难。
    因为太稀松平常了。
    有可能藏在一块石头里、甚至藏在一粒沙中。
    偏偏这石头、这沙还与普通的看上去没有任何差别，要想找到，只能一块一块、一粒一粒去看！
    发现符号了，就拿到手里仔细感受感受。
    可是，石头上的符号那可多了。
    好些人、好些种族都有在石头上刻字、刻符号的习惯或是行为，要找到，太难了。
    林凡精力全开，在此地进行各种尝试，未曾错过任何一个细节。
    但到最终，却还是未曾发现天道之基的存在。
    是以，他停下搜寻，靠近那半具尸骸，微微沉吟。
    这是一具非人族尸骸。
    从骸骨的区别，便可看出。
    非人，但类人。
    具体是何种族，林凡却是不得而知了。
    “咦？”
    原本，林凡发现这骸骨上看不出什么来，便想要转移目标，但突然，他灵机一动。
    “我能否利用时间法则，行走在不同的时间维度，去看这具尸骸到底是什么生物，甚至利用这具尸骸，看到当初那场大战？！”
    这个念头一起。
    林凡瞬间呼吸急促，难以自持。
    “可以一试！”
    他想到了当初在血河尽头，踏遍诸多时间维度，去寻找血河之秘的经历。
    虽然最终还是靠时空之道才找出门户，但，行走不同的时间维度，却也并非什么都看不到！
    总能看到一些东西的，只是相对不那么重要，没有起到什么帮助罢了。
    那么，现在呢？
    以这半具尸骸为媒介，是否能看到一些有用的消息或线索？！
    他目光一闪：“试试便知道了！”
    接着，他与始皇帝和女帝打了个招呼，便盘膝坐下，很快，时间法则成片浮现，将其包围。
    抽疯似的一幕出现。
    林凡踏足诸多时间维度，想要寻找有用的线索与信息，且以眼前这具尸体为媒介，想要回溯其一生。
    一年、十年、百年、万年
    十万、百万、千万年甚至上亿年！
    林凡将自身目前所领悟的时间法则催动到极致，他并非在逆转时空，而是在回溯，想要看到当初的一切。
    但是还不够！
    “太久了么？哪怕仅仅只是回溯，想要偷看，都不行？”
    “这一场大战到底过去了多久？”
    “或许，等到我的实力再增长，等到我对于时间法则的领悟再提升一些，能看到一些东西吧？”
    林凡面色苍白，起身而立。
    不远处，始皇帝与女帝已经搜寻结束，但显然没有什么收获。
    “如何？”
    女帝开口，目中带着关切：“你目前看上去可不太好。”
    “我的实力还不够。”
    林凡轻叹：“无法通过时间法则去知晓当初到底发生了什么，回溯数千万年，但这里的一切却都一直如此，没有什么变化，好似亘古不变。”
    “也不知是相隔太远岁月，还是有一种浩瀚伟力让我无法探寻。”
    这一刻，林凡有些迷茫了。
    究竟是时间太久，自己目前的实力不足。还是有什么伟力隔绝了一切？
    毕竟，当初那场大战若是这般容易追寻到一些线索，那也太过简单了。
    而且，为何这里会留下这样半具尸骸？
    是目前此地还未曾长大，有些地方与尸骸仍然隐藏在自己无法发现的时空中么？
    还是
    林凡目光一闪：“时空！”
    “呼”
    他心中大动，而后看向始皇帝：“老赵，你地府鬼差遍布各处，应该知道现在各地的情况吧？”
    “我们地球方才三道天道之基共鸣天道，动静极大，那些仙家，可有什么大动作？”
    始皇帝沉声道：“目前未曾发现什么大动作。”
    “想必之前十位大罗强闯地府却无功而返，让所有仙家都感到了棘手，且知晓有些事不能强求。”
    “所以，此刻不敢胡来吧？”
    “毕竟那么多大罗都未曾开口，这些更弱的仙家，自然不敢随意出手。”
    “如此”
    林凡沉吟片刻，而后开口：“我有意毁去笼罩整个银河系的阵法，让地球、让祖地不再存在这样一条虚空防线。”
    “你们二位以下如何？”
    既然诸多仙家没有意动，阵法的存在，便显得有些微妙了。
    有阵法自然更好。
    但
    没有阵法，也未必就扛不住！
    地球目前，在仙级之下，真的不算弱了。
    仙级之上？
    如今在大罗的号令之下，大多不会随意出手，且林凡三人也还在地球，自然无惧。
    再者说。
    那阵法到如今已经膨胀了很多，简单来说，就是防御力越发的弱了。
    所以，林凡才想到撤离阵法。
    始皇帝与女帝对视一眼，沉吟道：“你决定吧。”
    “这阵法因你而来，且如今的确不算必要，若是你有需要，自然可以撤去。”
    “那好！”
    林凡点头，目光灼灼。
    他突然想到了很多事
    为何来此时救自己的是季初彤，而非自家圣女？！
    自家圣女精通时间法则，跨越时间长河这种事，必然是她更加得心应手。
    可来的，为何还是季初彤？
    以前，林凡觉着，或许是在未来有什么大事，让齐紫霄脱不开身。
    但现在看来，却有另外一种可能。
    精通时间之道，的确可以在时间长河中逆流而上，但想要降临在过去的时空，恐怕绝非精通时间之道便可办到的。
    还要再加上
    空间之道！
    季初彤对时间的精通不如齐紫霄，对空间之道的感悟不如蓝彩儿，可她什么都懂！
    若是未来，再加上齐紫霄与蓝彩儿的相助，由季初彤所统帅时、空两种法则，再跨越时间长河降临在过去的时空
    便说得通了吧？
    而目前。
    自己是真仙，那空间僵尸也是真仙。
    按理说，季初彤如今可以施展真数万剑，便也懂各种法则，那么，是否在此地，再来一次跨越时空，而非只是回溯时间？
    他抬头，看向天穹，声音伴随着神识波动一同传出。
    “季初彤，可否现身一见？”
    “季初彤么？”
    始皇帝与女帝都若有所思。
    他们自然知道关于季初彤这头僵尸的传说，但也仅限于知道而已。
    双方之间没有任何交集，所有的一切都是道听途说。
    嗡。
    空间扭曲。
    很快，一脸茫然的季初彤出现。
    说是茫然，那是在不知情的人看来。
    对季初彤颇为了解的人来说，此刻僵尸限定版季初彤的表情与其说是茫然，倒不如说是懵逼。
    还挺可爱！
    她没吭声。
    就是歪头、看着林凡，眼巴巴的。
    “那空间僵尸还活着吧？”
    林凡深吸一口气，没有迟疑：“如今，这阵法可以撤去了，你也不用再一直维持。”
    “撤掉吧，把空间僵尸借给我，顺便帮我一个忙，如何？”
    “吼！？”
    季初彤低吼。
    仅仅这一声，仅此而已，若是一般人必然弄不清楚她的意思，当然，林凡也很懵逼。
    但他终究要熟悉一些，通过猜测，倒是也能大致知晓对方的意思。
    大概是确定？
    “确定！”
    林凡点头，神色坚定。
    季初彤不再迟疑，立刻动手。
    她背后，法则神链成片飞舞、搅动无边风云，十分可怕！
    那一条又一条法则神链就像是长不知其几千里也的触手，灵动、恐怖，密密麻麻，遮天蔽日！
    刹那间，就如同一张弥天大网撒开，要捕捉的，像是整片天地。
    最终，这些神链深入虚空，如同洞穿一切，扎根于宇宙深处。
    咔
    喀嚓！
    太阳系之外，阵法接连崩溃、如末日降临
    林凡、女帝、始皇帝的神识之下，这一切都无比清楚。
    三人心思各异。
    林凡惊叹之余，不由心中自语：“只怕在诸天万界时期，那些大世界自行蹦毁世界隔膜时，也不过这等场景了吧？”
    砰！
    最终，一声脆响，整个防护罩彻底崩溃，守护之力降低为零。
    接着，所有的法则神链疯狂回缩，直至消失不见，但在这个过程中，法则神链真的像是一张网，带回了几个人。
    空间僵尸，以及当初在武当山脚下，被季初彤所感染的四个僵尸。
    只是，从外表看去都已经大变样了。
    若非林凡对他们颇为熟悉且记忆深刻，此刻见了必然也是认不出来的。
    太
    凄惨了！
    一个瘦弱无比，说是皮包骨头都太给他们面子。
    完全就是有一张皮的骷髅！
    但他们却没有任何怨言，灵魂深处的本能，让他们无法生出任何怨言。
    “辛苦了。”
    对于他们这哥儿四个，林凡也是颇为感慨，叹道：“若是她这边没有什么安排，你们便自行散去吧，只要不滥杀无辜，应当没有人会为难你们。”
    “另外，昆仑之地你们大可在去，那养尸地应该还在。”
    “的确挺辛苦。”
    四人苦笑。
    “尤其是方才，差点被直接抽死，这能量波动太厉害了，哪怕我们是僵尸，体魄远超于普通修士、生灵，也是被吸干了所有血肉”
    “好在，终于结束了。”
    “不过，仙师你也不必如此，我们虽然惨了点，但能够守护地球这几年，也是我们之幸。”
    “先祖这里，暂时倒是的确没什么安排，那我们便先告辞了。”
    这兄弟四个是真惨啊。
    好在季初彤现在没什么任务给他们，在林凡的话语下，他们纷纷抱拳，而后冲天而起，朝昆仑而去了。
    看上去很惨。
    气息也很衰弱，但好在，最基本的力量和能力都还在，倒也不至于全然没了力量。
    只是
    他们四个在远去，空间僵尸却只能眼巴巴看着，眼睛眨啊眨，纠结无比。
    “仙仙师。”
    他的记忆齐全，脑子也很清醒，但却比那兄弟四个更加虚弱，而且虚弱很多！
    此刻，那叫一个悲惨。
    尤其是看着那兄弟四个都走了，自己却还在这儿，本能便觉得要出大事儿。
    当即道：“仙师啊，你看，我当初作为阵眼，比他们给为凄惨，若是没什么事儿的话，我也”
    “你啊？”
    “你走不了，有事儿让你帮忙。”
    我他妈？？？
    空间僵尸想要骂娘。
    但回头一看，季初彤正眼巴巴盯着自己呢。
    “”
    “可是，我现在这状态，呵，呵呵不太合适吧？要不，先让我去找点血食补充一下力量？”
    “你自己吸不就行了？”
    林凡翻着白眼，这货当初可是险些把自己给弄死！
    虽然当阵眼有功，但那又如何？
    当然要好好的收拾收拾。
    只要弄不死，就往死里弄：“别以为我不知道，你们僵尸虽然是吸血帮助最大，但也能吸收天地之灵气恢复。”
    “你都这逼样了，也不吸收一点灵气恢复恢复，卖惨给谁看啊？”
    空间僵尸：“”
    “果然什么都瞒不过仙师你啊，其实我还挺好的，没事儿，呵、呵呵。”
    “仙师有什么吩咐，直说便是。”
    “先恢复吧，免得待会儿死了。”
    林凡撇了他一眼，倒是未曾直接开始。
    他也怕啊！
    万一穿梭时空时出现问题，这货死了，而自己迷失在过去怎么办？
    当然，他们其实并非是要降临在过去的时空。
    所谓穿梭时空，只是走马观花的看一看。
    不去影响过去的一切，问题便不大。
    可若动手去要影响过去
    嘿，等死吧。
    半日后。
    在林凡的讲述下，大家都明白了他的想法，只是，季初彤依旧一脸懵逼。
    “你明白了吗？”
    林凡看着她，小声询问。
    可是仍然没有回应。
    “”
    “没办法，拼了，说什么也要试试！”
    “开始吧！”
    空间僵尸恢复了一些。
    在林凡一声令下，哪怕心里怕的要死，也只能与林凡一同，各自催动时间与空间法则。
    而在这个过程中，始皇帝与女帝负责护法。
    同时，所有人与僵尸都盯着季初彤，期待的看着她。
    林凡没说去过去的时空到底要干什么，但始皇帝和女帝却是知道的。
    对空间僵尸而言，他虽然不知道地球的历史，但却也很期待。
    行走于过去的时空啊！
    这等经历，有几人能够拥有。
    时间不出、空间为王。
    懂空间法则之人已经是沧海一粟，少之又少，懂时间法则？那更是妖孽。
    一个时代都未必能出一个将时间法则修炼到高深境界之人。
    入门？
    那倒是有不少，但仅凭入门的时间法则，也配行走过去的时空？
    哗啦啦！
    突然，伴随着林凡与空间僵尸发功，季初彤也动了。
    她双手抬起，各有一道粗大的法则神链伸出，连接林凡与空间僵尸。
    左右空间、右手时间！
    以季初彤为媒介，将时空法则进行融合！
    “成功了！”
    林凡深吸一口气，压制住心中激动：“果然，季初彤虽然变成了僵尸且记忆只剩下极少一部分，但对于法则的领悟已经如同本能，她仍然可以施展。”
    “此刻”
    “开！”
    嗡！
    时空皆震。
    林凡三人的身影顿时模糊了。
    时间长河臣服，河水涛涛，从过去而来，到未来而去横跨整个虚空，无尽闪耀。
    这一刻，不知多少仙家瞧见了时间长河。
    也瞧见了在时间长河中争渡的无尽生灵，更是有强者尝试在其中寻找自己。
    只是
    最终，徒留一声无力叹息。
    找到了如何、找不到又如何？
    终究无法挣脱枷锁。
    哗啦啦！！！
    也就是这一刻，更为汹涌的水流声突然出现、激荡不已。
    紧接着，一条更为宽阔、浩瀚、宏伟、庞大的虚空河流突然显现
    这条河流之内，一片迷雾！
    看不清、道不明。
    高深、恐怖的规则之力弥漫了整条河流，一种不可抗拒之感不断袭来，让女帝和始皇帝神色大变。
    “这这是什么河流？”
    女帝大惊：“好恐怖的规则之力，而且以我目前的实力依旧看不清、道不明，有一种恐惧在蔓延。”
    “好似仅仅看上一眼，便给我一种不可违抗、不得直视的感觉！”
    “你呢？”
    她看向始皇帝，面露惊容。
    “亦是如此。”
    始皇帝深吸一口气，面色凝重：“比时间长河还要惊人，这到底”
    “嗯？”
    他突然想到一种可能，随即惊道：“难道是，传说中的命运长河？！”
    “时间长河维护时间之稳定，所有生灵都在时间长河中争渡，除非成就圣人，方可超脱时间长河。”
    “但，时间长河之外，还有一条命运长河！”
    “时间长河维护时间、掌控时空，命运长河则掌控一切生灵之命运”
    “命运长河？”
    女帝的惊容逐渐平复，但却依旧带着震惊道：“如此说来，大概率是了。”
    “仔细想来，此河给我的感觉，不正是命运不可违抗么？”
    “只是，林凡到底做了什么，竟然非但引动了时间长河，更是引动了命运长河？！”
    二者对视。
    久久无法平息。
    而后，猛的看向林凡。
    在那片时空中，林凡，到底经历了什么？！
    浩瀚，庞大。
    当时空汇聚，三者合力。
    林凡终于走出了那片桎梏。
    眼前的一切不再是没有任何变化，三人不知道行走了多远，如走马观花，到了很远的时代。
    这半具尸骸开始时间倒退。
    不再只是森森白骨，些许神性回归，紧接着，开始长出一部分腐烂的血肉，再之后，是刚刚死去一般的完整尸骸。
    当然，也仅仅是看上去刚刚死去而已。
    仙的尸体若是不受外力，纵是放上千年、万年也未必会腐坏。
    甚至还有可能诞生出新的灵智，尸身通灵、成圣！
    只是，眼前这具尸骸显然不是如此。
    林凡将一切看在眼中，可惜，可惜，他只能看、不能动、甚至不能开口！
    这一片时空属于过去，而且不知属于多少年前，他无法干涉，只能如走马观花一般，看到过去！
    终于，空间再扭曲。
    这具尸体不再只是半截
    下半截身体也出现了。
    但却并非与上半身连在一起，而是被人腰斩！
    一半在上、一半在下。
    只是，下半截却因为空间折叠、收缩等变故，到现在仍然未曾显现。
    林凡明悟。
    “果然，下半截尸体还藏在折叠的空间中，未曾出现。”
    “那么，远处呢？！”
    他尝试举目远眺，但很可惜，看不远。
    稍远处便是一片迷雾。
    更远一些的地方，有着莫名大恐怖，像是在吞噬一切、破灭一切。
    “”
    “可惜了，看不远。”
    “而目前，根据其体表的波动来看，超越一切我所见过的金仙，这尸骸生前，至少是大罗金仙！”
    林凡震动，想要进一步行走于过去。
    时间流逝。
    若非周遭有些细节变化，林凡甚至会误以为这一切都定格了。
    终于，一声炸裂，他瞧见一个神秘的符号划过长空，消失在远处的迷雾中。
    咚！
    一具尸体从天而降，落于眼前。
    接着，一道剑光扫过，尸骸被腰斩，一分为二。
    “好恐怖的就剑光！”
    林凡头皮发麻，想要随着剑光去看看过往，结果，浑身巨震
    咚！
    周遭的一切迅速加倍快放、又好似在倒退。
    几乎眨眼间，他们回归当世。
    噗！
    林凡心神巨震，一口精血喷出，面色随之苍白。
    “那一剑”
    “不可窥探，只怕已经超出大罗境界，准圣么？还是更为强横的圣人？”
    “如此说来，这一战至少有准圣参与，且不止一位，甚至大概率有圣人参战？”
    “那一个符号，虽然未曾看的多么真切，但大概率是天道之基”
    “所以，这片未曾展开的折叠空间之中，大概率藏着至少一道天道之基么？”
    “猜对了部分。”
    他叹了口气，时间法则逐渐消散。
    始皇帝和女帝凑了过来，神色凝重：“如何？”
    “得到了一些想要的，却也多了更多疑惑。”
    林凡长出一口气，随即，目光锁定在正迅速淡去的命运长河：“那是？！”
    “命运之力？！”
    “应当是传说中的命运长河没错。”始皇帝沉声回应。
    “果然！”
    林凡惊叹。
    命运长河！
    时间不出、空间为王。
    一般情况下，时间，便是主动法则、规则之中最强的一种，但，这只是一般情况下。
    真正最强的，乃是命运法则！
    命运
    顾名思义，只要境界足够，甚至能够掌控一切生灵之命运。
    其强横程度，已经难以想象。
    甚至有人猜测，命运法则之中，甚至融汇了时间与空间法则，譬如，掌控命运法则的仙家，对敌方出手，改动对方命运你一岁夭折！
    成功的话会如何？
    对方当场暴毙，且一切都将不复存在，甚至一岁之后的所有因果都要消失！
    这显然涉及到了时间
    这是，命运太过高深了。
    时间法则已经举世罕见，命运
    “真的有人能够掌控命运法则么？”看着彻底淡去的命运长河，林凡低语：“实在很难想象，什么样的存在才能掌控命运。”
    “虽然修仙之人，大多口口声声喊着我命由我不由天，但能超脱当地天道掌控，已经是难能可贵。”
    “真正自己掌控命运？”
    “”
    什么样的存在才能自己掌控命运？
    逆天改命？
    很多人看似做到了，但谁又能知道，这一切，依旧是命运的安排？
    那是一种难以用预言表达的伟力！
    “有所收获就好。”
    在林凡的震动之中，始皇帝与女帝也是略微轻松了些：“方才那一幕，可是太过吓人了。”
    他们没问林凡的收获到底是什么，若是林凡想说，自然会说。
    若是不想说，开口询问绝非明智选择。
    “这里还没长开。”
    林凡缓缓点头，而后挑选了一些能够道出的内容。
    “若是长开，不会是这般模样。”
    “可惜，行走于过去的时空之中，我看不远，只能看到这一亩三分地的变化。”
    “这具尸骸，下半身还藏于折叠的时空之中，若是我没看错，是被一道剑气的余威所斩，其实力，应当是大罗金仙，甚至有可能接近准圣”
    “这么强？！”
    始皇帝与女帝当即色变。
    空间僵尸迷茫不已，眨巴着眼道：“准圣？”
    可惜，三人都没搭理他。
    让空间僵尸一阵无语，险些蹲到角落里画圈圈。
    “而在隐藏的时空中，有可能隐藏着一道天道之基，我曾在过去的时空中看到一角，但如今是否还在，并不确定。”
    “所以”
    “我留下。”
    女帝开口，没有犹豫。
    “始皇要坐镇地府，不容有失。”
    “你化身在参悟剑意，本尊要去寻找其他天道之基，而地球如今没了阵法，也的确不适合没有强者坐镇。”
    “我不如你们强，但至少，真仙级战力也能勉强坐镇了。”
    “若是此地出现变化，我第一时间通知你们。”
    “至于这天道之基”
    “林凡，你来！”
    “你是应劫之人，虽然不知道应劫之人到底代表着什么，而李淳风和袁天罡的修为也不算太高，但那是被时间、环境所限。”
    “对于他们二人的推衍结果，我不怀疑！”
    “好。”
    林凡与始皇帝尽皆点头、应下。
    始皇帝对天道之基没有太多想法，除非是九道鬼中的某一道，且能帮其进一步掌控、提升地府与六道轮回之力。
    女帝倒是挺喜欢。
    可一道，足以！
    目前最强的也就是大罗金仙，准圣、圣人根本不得见，否则空间僵尸也不会听到准圣这个词汇后这般懵逼了。
    一道天道之基，便可将女帝保送到大罗金仙境界，其他的？
    没有太大吸引力。
    当然，也不能说没有。
    只是，如她所言，林凡作为应劫之人，显然更为重要。
    林凡则是当仁不让，没有拒绝。
    一来，始皇帝和女帝笃定自己便是应劫之人。
    二来，他隐约猜到，自家圣女和季初彤的未来身，应该是想要让自己搜集更多天道之基！
    虽然不知道作用是什么，但她们在未来，知道的必然更多，既然如此，做便是了！
    “呼”
    “便就这么定下。”
    “老赵坐镇地府，我继续在昆仑寻找其他的天道之基，女帝坐镇地球。”
    “那我呢？”
    空间僵尸弱弱开口。
    “你？”
    林凡看向季初彤，没吭声，心中却思绪万千。
    你接下来，又会做什么呢？
    若是不出太大意外，地球短时间内应该没有后顾之忧，你，究竟
    还有，未来的你们，到底有何谋划？
    “吼！”
    季初彤低吼一声。
    空间僵尸的面色顿时一片，而后，苦哈哈道：“懂了。”
    “我们之后会跟着你，帮你寻找天道之基。”
    这一刻，空间僵尸的面色别提有多难看了。
    因为难看到了极点！
    他郁闷啊！
    自己为什么会落到这幅田地？这他妈太郁闷了！自己一开始分明就是来抢夺天道之基、来杀人的。
    而且自己多机智啊？
    把天枢星域的那些仙家都骗得团团转，所以第一个杀过来。
    结果呢？
    怎么就变成一头僵尸了？
    现在更是要帮林凡寻找天道之基
    帮他寻找唉！！！
    帮他找！！！
    有可能自己弄到手了，结果却不能用，必须给林凡，否则，这个脑子不太灵光的始祖一个念头下来，自己就得炸。
    这他妈叫什么事儿啊这？！
    能找谁说理去？
    “哦？”
    与空间僵尸如丧考妣一般的表情不同，林凡则是恍然。
    “莫非，是我方才行走过去时空的举动让季初彤记起了一些安排么？”
    “不过，若是都以这种手段去寻找，的确会更容易发现天道之基。”
    “毕竟目前，我已经掌握一些天道之基的藏身处，只是由于昆仑未曾彻底恢复原样，所以只靠自己很难发现。”
    “若是三人一同，便可以尽快定位了。”
    “就算无法立刻拿到，也能记下位置，等之后来取”
    “好！”
    林凡点头应下：“就这么办。”
    轰隆！
    周遭，海水突然拍击而来，掀起惊涛骇浪、声音巨大。
    但，在场的存在最弱都是真仙，自然不会被吓到。
    他们各司其职，开始行动。
    始皇帝与林凡、季初彤、空间僵尸接连瞬移，朝昆仑而去。
    女帝则一步跨出，来到崩溃的不周山之巅，俯瞰亿万里山河江海。
    “地球、祖地”
    “如今的祖地，终于开始露出原本的狰狞了么？就是不知，曾经的人界，到底是何等模样与辉煌？”
    “而且，那一处，倒是又有些熟悉了。”
    她的神识，发现了一些有意识之处。
    譬如，一条目前还不算太过高大与惊人的山脉。
    那山脉，位于东海之滨。
    此刻看上去还不算多么惊人，至少对如今的地球来说，这种层次的山脉、山峰，比比皆是。
    只是，无论怎么看，那山峰都很是熟悉。
    那山峰山腰处，有一座天然的石桥。
    同时，还有一道瀑布奔流而下三千尺。
    瀑布正中央，更是隐藏着一个山洞
    山洞十分隐蔽，以肉眼去看，什么也无法看到，但若是用神识去感应，却是一切都难逃探查。
    “真是传说中的花果山、水帘洞么？”
    “只是，如今看来，荒芜了太多。”
    “地球、人界”
    “天地人三界，天界、人界都曾大变样，地界更是再也不复存在了。”
    “当初那一场大战，到底是何等惊人啊？”
    女帝轻叹，难以平复激荡之心。
    太惊人了。
    曾经的多次量劫，那般恐怖，尤其是巫妖量劫，堪称万族大战，准圣都陨落了不少！
    但就算如此，天地人三界也依旧稳固。
    可如今
    却是得知地界崩溃了，那到底是怎样的大战？
    圣人全都出手了么？
    若是如此，又是什么样的缘由、什么样的起因，才能让圣人尽皆大战？
    “封神量劫后，圣人不得出。”
    “到了西游量劫，圣人更是连在背后谋划都不行，看似西游取经，实则却是佛教与玄门之争”
    “但这一切背后，的确看不出圣人的踪迹了。”
    “而我如今，疑似发现了水帘洞的存在，若是在一段时间后，水帘洞成长，确认那就是花果山水帘洞，便足以得知，西游量劫也是真的存在。”
    “那么，在西游之后，那些圣人到底干了什么？！”
    女帝皱眉，陷入深深沉思。
    伴随着时间推移，伴随着地球成长，伴随着一些蛛丝马迹被解开。
    他们知道的，越来越多。
    而一切的一切，最终都指向那一场大战。
    目前看来，那一场大战必然有圣人参战，且不止一位，甚至很可能所有圣人全都出手了。
    所以，才让天地人三界都沦为历史，模样大变，地界更是直接崩溃，再也不复存在。
    “太过惊人了。”
    “我有预感。”
    “真相一旦被揭开，便会天地变色，一切都将发生巨变！”
    “当一切浮出水面”
    “我们，还能掌握话语权么？”
    “恐怕，就是成长为大罗金仙都不够吧？”
    她轻叹。
    “应劫之人，林凡”
    “一切变数，应该都在你身上了。”
    “未来，看你。”
    “”
    昆仑。
    林凡同样想到了很多。
    女帝发现了疑似花果山水帘洞的存在。
    他同样发现了！
    且作为一个现代人，从小看西游记不知道长大的现代人，他对那一切更加熟悉。
    只是，目前那还只是一个雏形，甚至说的再直观一点，简直就是一个玩具。
    至少，相对于真正的花果山水帘洞而言是如此。
    但，未来呢？
    那大概率就是真的水帘洞。
    一切都太巧合。
    地点、模样
    所以，女帝想到的，他同样想到了，且想得更多、更远。
    “一战，天地人三界从那一战后便消失了，直到如今，才天、人二界才再度有了一些线索。地界更是已经可以确定崩溃”
    “圣人必然参战了，甚至是那一战的领导者、掌控者。”
    “那么，这一战，到底是为何？”
    “打到天、人两界消失一万年，打到地界崩溃、打到洪荒破碎，天道都化为天道之基了！”
    “天道之基，还是围绕着天道之基！”
    “洪荒天道破碎，天道化为八十一道天道之基。”
    “女娲之后，告诉我天道之基有多少，我家圣女在未来的安排，大概率也是让我搜集更多天道之基”
    “既然如此，那我就收！”
    “能拿多少，拿多少！”

第836章 界关(W字)
    那场大战的起因？
    幕后黑手的目的？
    不管了，全都不管了！
    目前可以确定，传说中的量劫几乎都是真的，再加上种种细节，足以让林凡抛开其他念头，专心搜集天道之基！
    “或许，就算我除此之外什么都不做，一但我拿到足够多的天道之基”
    “一切真相，都将摆在眼前吧？”
    “只是那一刻，我大概率没有足够的实力和底蕴去反抗这一切”
    他微微皱起眉头，心中大感焦虑。
    显然，这不仅仅是自己想要找天道之基，也不是自家圣女的意思！
    幕后黑手，必然也在期待、在等待这一天的到来，而那一天，就是他现出真身的时刻！
    只是
    对方既然现身，便必然有绝对把握。
    自己，如何才能在这个过程之中完成自救？
    如何确定在那一天到来时，自己有足够的实力和底蕴却与幕后黑手对抗？
    “目前看来，那幕后黑手应当是隐藏在不知道哪里的圣人吧？以当前时代、以诸天万界时代，甚至是以未来时代为棋局。”
    “将过去、现在、未来，不知多少大罗金仙玩弄于股掌之间。”
    “为的，就是让自己的目的达成，这等手段、这等魄力非圣人不可完成。”
    “且就算是圣人，也必然是实力极强的存在，绝非普通圣人，至少，按照传说中西方二圣那等手段，是办不到的。”
    西方二圣，接引、准提。
    二人合力创建西方教、功德成圣，受制于天道，是天定六圣中最弱的两个，没有之一。
    林凡觉着，他们应当没有这等能力。
    不过，也只是感觉。
    毕竟他远未成圣，无法确定圣人到底有些什么手段。
    “呼”
    这一刻，林凡想到了之前季初彤所弄出那遮天蔽日的大网。
    他仿佛，瞧见一张弥天大网，这朝自己笼罩而来
    而那张大网的背后，有着一只庞大无边的巨手，掌控一切！一张网，罩尽过去、现在、未来。
    要撕破这张网？
    不，他需要的，是拥有在那张大手收网时，破网而出的力量！
    至少
    也要拥有能与对方鱼死网破的力量。
    否则，便真的只能为棋子，被玩弄于股掌之间，悲惨一生了。
    毕竟现在可以确定，自己、自家圣女、季初彤、始皇帝、女帝
    几乎所有人，都是棋子！
    不像死，不想被其操控一生，就必须要反抗。
    机会，只有一次。
    那就是，对方收网之时。
    “所以，我在搜集天道之基的同时，也要做好充足准备。”
    林凡低声喃呢着，也就是此刻，三日时间，近了。
    他双目微眯，感受着自己此刻与化身之间的距离，确保可以传音之后，未曾留下留影阵法，便静静等待着。
    嗡。
    当林紫霄上线，化身立刻将这三日的所有经历、以及各种猜测以神识传音告知。
    “这”
    林紫霄表情变，但心中却掀起了惊涛骇浪。
    “幕后黑手、弥天大网么？”
    “过去、现在、未来尽在其掌控，被其玩弄于股掌之中”
    “如此说来，未来的我、应该也是察觉到了这一点，所以，将季初彤扔到过去，试图改变这一切。”
    “但，我与狗贼你这两个变数，应该也在幕后黑手的掌控之中。”
    “或许，他应该是顺水推舟，在推波助澜而已。”
    “的确。”
    林凡化身回应：“很有可能对方就是在推波助澜，毕竟对于那等高高在上的存在来说，我们只是随手可灭的棋子。”
    “所以，我们必须要在这个过程中不断积蓄力量，无论是为你我，还是为我们所在乎的所有人”
    “是啊。”
    林紫霄应下，随即又道：“只是，未来的我与季初彤，按照你的猜测，大概还有蓝彩儿？”
    “她们显然察觉到了什么，所以想要改变这一切。”
    “可惜，目前我们还无法与那个时代的她们取得联系，否则应该会”
    “其实，我有些疑惑。”林凡打断了林紫霄的思索：“我们能够确定，未来，救我的你们，是哪片时空下的你们么？”
    “这”
    林紫霄一愣。
    随即陷入沉思。
    哪片时空下的自己？
    其实，现在的时空有些乱。
    她从头梳理，发现至少产生了三条时间线，也就是时间树上，除主干之外，又长出了两条枝丫。
    亦或者说，未来，将有三个平行世界！
    第一个，原世界。
    大概率是林凡死了，自己也死了。
    那片时空的未来，不会有自己，也就不会让季初彤来救林凡，所以，可以排除。
    第二个，是从自己与林凡互穿后，地球发生改变开始所诞生的一条分支
    从这里开始，地球的历史被改变，出现一个新的时间分支。
    第三个，诸天万界时期的自己与林凡互穿开始，从而出现了诸多改变，自己没死，前两日还在诸天万界大杀特杀，杀的金仙人头滚滚
    这是第三个时间分支！
    既然地球的改变没有导致诸天万界的直接改变，那么，就可以证明改变过去，不会导致未来被修改。
    那就必然会出现新的时间分支，也就代表，其实平行世界大概率存在？
    虽然不知道为什么科技侧会否认，但如今看来，他们的结论有误！
    当然，此刻并非讨论时间分支是否存在的问题。
    而是，到底是哪一片时空的未来，主导了季初彤的归来？
    原时空？不可能，那时候的自己已经凉了，否则第三时间分支下，不会有科技世界的人来救自己的戏码？
    不对，还是不对！
    救自己的人不是林凡，而是原时空的紫竹学府之人，合力推算到了一角未来！
    所以，原时空也有可能？！
    可是这不对劲！
    自己分明在第三时间分支，原时空的人就算要救，救的也是原时空的自己，怎么会救到第三时间分支的自己？
    乱了！
    梳理到这里，林紫霄的思绪逐渐混乱。
    “目前，已知有三条时间分支。”
    见林紫霄久久不语，林凡传音分析。
    “1为原世界，我们互穿之后的地球时代和诸天万界时代开始，分别为第二、第三时间分支。简称为123。”
    “我仔细推理过。”
    “1时空的你，应该遇难了才是。”
    “那么，1时空的地球科技侧之后，要救的，应该是1时空的你。”
    “但他们，却偏偏救到了3时空下的你！”
    “这显然不对，问题出在哪里，我也不得而知，是阴差阳错么？还是我们没有探寻到的一些原因？”
    “那么，抛开这一点，1能救3，3也有可能救1！”
    “2呢？”
    “那是我这片时空下的未来，我们已经互穿了，3时空也是，23时空下，未来的你都有充足的理由出手救我。”
    “所以，123都有可能？”
    林紫霄感觉头晕眼花。
    “对，123，三条时间分支，都有可能。”
    “这就很奇妙了。”
    “会不会，因为那幕后黑手的操控，导致时间出现了一些扭曲，从而让三个世界，有了一些”
    “融合？”
    “或者说，时间的界限，模糊了？”
    “否则，1时空下的地球科技侧后代，救3时空下的你，说不通。”
    林凡传音而来，语气幽幽。
    林紫霄猛的一惊！
    “这”
    她沉吟许久，想到了很多。
    这其中真的隐藏着很多东西，而且不少都是目前的他们仍然无法探索之事，只能猜测。
    但哪怕只是猜测，且只是猜测到冰山一角，都足以让他们两人心神巨震。
    “无法确定。”
    “是啊，无法确定。”林凡化身长叹：“若是能弄清楚这其中的关系、时间线，倒是可以初步确定一些事。”
    “但很显然，现在办不到。”
    林紫霄沉默。
    片刻后，她道：“既然目前还无法弄清楚，那就变强吧。”
    “你也好、我也罢，咱们一同变强，变得更强。”
    “终有一日，会解开一切。”
    “且我会在寻找天道之基之余，尝试确定诸天万界的血河之所在，若是能够在当世获得元屠、阿鼻二剑，你也能拥有无惧大罗之下任何人的实力了。”
    “如此，方才能稍微稳健一些。”
    “好。”
    林凡回应：“目前而言，也唯有如此了。”
    “一步步走到最后，才能揭开一切。”
    “呼”
    “你继续悟剑，我这边，便立刻开始行动了，希望能在与阴界交锋之前，获得十道、乃至更多天道之基！”
    “若是能够办到，想来到那时，就是与大罗正面交锋，你也足以战而胜之了吧？至少，也能无惧大罗的威胁并自保了。”
    “希望吧。”
    交流中断。
    看着身边的季初彤，林紫霄久久不语。
    她想到了很多。
    未来的自己和季初彤到底经历了什么？她到底来自哪一条时间分支？平行世界到底存在与否？
    时间的界限模糊了么？
    还是诸多时间分支在融合？
    那一场使洪荒破碎，天、人二界隐匿、地界彻底崩溃的大战到底又源于什么？
    不周山为何蹦毁？真是共工怒撞么？
    还是，因为那一场不知名之战？
    “疑问太多了。”
    “不过还好，从未来带回诸多消息，可以确定十余道天道之基的大致所在处，不用漫无目的寻找。”
    “若是能够将这十余道天道之基尽皆弄到手，想来便足以更进一步，接近诸多秘密了吧？”
    “而且，若是再增加十余道天道之基共鸣地球天道，想来人界与天界也会逐渐恢复当年的景象，哪怕仍然无法恢复完全，也必然会冒出很多新的线索来。”
    “我和狗贼现在，最大的优势便是在于知道部分未来，并且，如今的修真界对于天道之基了解还太少。”
    “若是换了诸天万界时期，可不会这般轻松”
    诸天万界时期的大罗金仙，以及整体战力其实是远不如当世的。
    但是，对于天道之基的了解，却强于当世。
    所以，若是放到诸天万界时期，这么多诸天万界，怕是那些大罗都要全部坐不住吧？
    她唏嘘，而后带着季初彤与空间僵尸一同，前往下一个目的地。
    找寻其他天道之基！
    诸天万界、上层。
    九大天宫所萦绕的三大星环璀璨又炽盛。
    虽然被漫天飞剑封禁千年不得出，但却依旧不时有来自诸天万界的仙家前往、入内。
    千年，对于仙家来说的，真的太短暂了。
    为了达成一些目的，千年不得出又如何？
    大不了便在天宫内闭上一关，或许几千年甚至几万年便过去了，有什么好怕的？
    所以，九大天宫其实依旧繁华。
    他们对于诸多世界的掌控，也未曾出现太大变化。
    千年，实在太短暂。
    不是没有野心勃勃的大世界想要升格、甚至借机挑战天宫之位，但
    至少目前，他们还不够格，最多也就是阳奉阴违罢了，不敢直面、不敢硬怼。
    在这般情况下，一切都显得井然有序。
    至少表面上是如此。
    齐紫凡上线之后，远远瞧见九大天宫的繁华，最终，却是没有去剑宫一叙的想法。
    毕竟之前血河尽头一战，已经与大长老和剑宫的剑修们砰过头，既然如此，又何必呢？
    “阿无姐。”
    他沉吟道：“可曾能够感知到阴界之所在了？”
    如今，他们几乎已经跃过九大天宫的星环了，飞的比九大天宫还要高。
    而根据之前大长老和青萍帝君的说法，阴界就是在九大天宫之上很是遥远的距离之外。
    到底有多远？
    他们也未曾量过，只知道必然很远也就是了。
    如今的阿无姐在诸天万界内部时，可以观测超过五千世界，其观测距离已经极为遥远。
    所以，他想了解了解，阴界到底有多远！
    “暂时未曾发现相关踪迹。”
    “如此说来，还真是够远的。”
    齐紫凡一声嘀咕。
    蓝彩儿和季初彤的面色也格外凝重：“走吧，这一路，想必不会多么艰难，但路途，也是真的远。”
    “可惜，没有传送阵。”
    “估摸着，是不想被人发现阴界吧？”
    这时，阿无姐突然道：“的确未曾发现传送阵，但前面数万星里处有一个警戒阵法，我们要是要穿过，必然会被察觉。”
    “想来，是九大天宫所布下。”
    “发现？”
    齐紫凡呵呵一笑：“那就发现吧，我们本就不是要藏头露尾。”
    “他们不是想方设法、逼迫我们去么？”
    “那就去，只是，他们莫要后悔。”
    “走！！！”
    片刻后，九大天宫之内，尽皆得到消息。
    “齐紫霄三人朝界关去了？”
    “呵呵，终究还是走到了这一步。”
    “如此也好。”
    “只是她们的天道之基和宝物可不容有失，安排在外的人手，远远跟上去，一旦她们身故，立刻取回所有宝物，首要目标是那两把剑！”
    “”
    九大天宫内的高层几乎都做了相应安排，这些事，齐紫凡不知道，但却也能猜到一二。
    只是，他并不在意。
    安排便安排吧。
    相比于那幕后黑手以过去、现在、未来三个时代，多条时间分支为棋盘、以无数生灵为棋子的手段，这些安排，又算的了什么？
    “此去，最好能了解一下阴界，知其然更要知其所以然，如此，我本尊那边一旦开战，才能更有把握。”
    “只是”
    “若是我没猜错的话，阴阳两界之战应该的确是量劫，而且会持续一亿多年乃至更长时间。”
    “不过，最后、最终的对手，却必然不是阴界。”
    “幕后黑手操控时间、苍生、甚至改变了很多人的命运。”
    “你的目的，究竟是什么？！”
    他目光幽幽，一边飞行，一边思索。
    想了很多。
    但，也就只能根据蛛丝马迹去推测，想要掌握确切信息，难！
    这一飞，便是足足一个月。
    林凡与齐紫霄互穿十余次，终于，这一日，阿无姐示警：“我看见了。”
    “那是”
    “两座虚空城池！”
    嗡！
    观天镜放光。
    两座虚空城池浮现。
    其中一座，古老而残破，城墙斑驳、满是战争与岁月的痕迹，其上破了很多处，但却都被修补了。
    只是，用来修补的材料，竟然是诸多骸骨！
    不知名的生物之骸骨！
    城内，成片房屋破碎，烽火台都残破了。
    仅有两三间民宅有星星点点的火光逸散而出，显得格外凄凉与幽寂。
    另一座城池同样极为庞大，但却通体呈现银白色。
    如同铁水浇筑而成，看不见任何缝隙，像是一体成型。
    城内，很多科技产物，让季初彤与蓝彩儿看的一脸懵逼。
    但齐紫凡却看的真真切切。
    那是
    各种难以理解的高科技机甲、武器！
    还有部分机器人忙忙碌碌，在分解、制作着一些东西。
    “科技侧？”
    齐紫凡目光幽幽，这一刻，恍然大悟。
    “竟然科技侧的人，也在出力么？”
    不难看出，这两座城池分属两个势力，相隔挺远，但却处于同一水平线上。
    且双方所面对的，都是同一个方向。
    哗。
    画面转动，齐紫凡三人瞧见了城池的正面。
    其上，两个古老、斑驳甚至有些许残破的大字映入眼帘。
    界关！
    “到了。”
    齐紫凡长出一口气。
    “走吧。”季初彤迈步，朝虚空中前行：“希望这里能给我们一些答案。”
    “其实”蓝彩儿歪着头：“我不知道你们想要的答案究竟是什么，但是我觉着，可以用我的空间法则快些过去。”
    “既然阿无姐已经看到了，那便不怕迷失。”
    “否则我们再慢慢飞过去，不知道得多久。”
    “也好。”
    齐紫凡表示认可。
    片刻后，空间通道出现，蓝彩儿第一个钻了进去，齐紫凡与季初彤紧随其后。
    砰！
    界关之外，看似无物。
    但突然，一声闷响，像是有人一头撞上了防弹玻璃。
    空间碎裂。
    蓝彩儿一脸懵逼走出，她捂着头，疼到叫唤：“哎哟喂，疼死我了，什么鬼东西？”
    她大呼小叫，整个人都处于懵逼状态。
    齐紫凡和季初彤走出，十分警惕，但却未曾发现任何不对劲的地方。
    随即，齐紫凡笑了。
    “这是界关重地，若是一位空间系真仙就能潜入其中，怕是早已经彻底崩溃了。”
    “显然，此地必然有阵法或是各种手段守护，你竟然想要直接把空间通道构筑到界关之内”
    “没事吧？”
    蓝彩儿放手，两人这才发现，她额头之上已经长了一个大包，若是再来一个，便是头角峥嵘了。
    “你说呢？”
    她翻着白眼，十分无语。
    “大意了！”
    随即，她伸手，却什么都摸不到。
    “看不见摸不着，却就是能截断空间”
    “进去吧。”
    季初彤捂嘴偷笑，随即干咳一声，一马当先入内。
    只是，她很警惕，各种道则都催动而出，甚至真龙宝术都已经准备就绪，一旦发生意外，便会出手。
    只是，一路太平。
    穿过界关的浩瀚、斑驳城墙，入了城内。
    到此事，他们才发现，这界关远比之前看到的画面更加荒芜与破败。
    不知经历了多少大战！
    成片的城内建筑被摧毁，所剩寥寥无几。
    残破不堪、破败无尽、岁月的斑驳痕迹随处可见，干涸的血渍更是遍布各处。
    “难以想象，当初此地到底经历了何等大战。”
    “又有多少先辈喋血？”
    “想来，那等悲壮与绝望，足以让所有人疯狂吧？”
    三人的神色都凝重下来。
    此时此刻，实在无法轻松起来啊。
    齐紫凡长出一口气：“哪有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行。”
    “阴阳两界之战，不知多少先辈拼死血战、尸骨无存，甚至连名字都早已被无数人遗忘了。”
    “但此地，依旧有人在坚守。”
    “诸天万界的和平，全靠这些先辈啊。”
    “只是，如今的诸天万界”
    “不配。”
    “是啊，不配。”季初彤面色渐冷，几乎咬着银牙：“诸多老不死只知道内耗，九大天宫封锁了阴界的消息，统领诸天”
    “反观界关之内的镇守者，明明是无上荣耀、难以语言道之的光荣，竟然成了罪人！”
    “越说越难受。”蓝彩儿骂道：“走吧，我们去拜见那些前辈。”
    他们不再多言，在城内穿行，走过诸多废墟，亲眼见证大量战争遗迹与残骸，走过很多地方。
    仿佛穿越了历史、走过无尽岁月痕迹。
    最终，他们来到仅剩有点点火光通过房屋裂缝透出的几间民房之外。
    是的，火光并非透过房屋大门和窗户透露出来，而是
    房屋的裂缝！
    本就古老破败的民房，甚至都已经开裂了，硕大的缝隙极为狰狞，像是人身上的巨大伤口，显得十分恐怖。
    嗡
    一阵奇异的波动扫过三人。
    但却没有任何后续。
    齐紫凡沉吟道：“应当是确定我们的身份吧？”
    季初彤和蓝彩儿两人恍然。
    随即，她朝眼前的民房拱手，带着敬重道：“晚辈三人冒昧前来，叨扰了。”
    “”
    寂静。
    没有回应。
    像是周遭无尽的黑暗吞噬了一切，连声音都无法传出般，十分恐怖。
    那星星点点的火光甚至在这一刻都有些虚幻了，哪怕就在眼前，他们也有些难以确认是真实还是幻觉。
    “这有些吓人了啊。”
    蓝彩儿低语。
    “怎么办？”季初彤略微迟疑。
    “进去！”
    齐紫凡深吸一口气：“同为诸天之后，总要确定一番此地到底是何情况。”
    “那些先辈，又还在不在。”
    他上前，推门。
    嘎吱。
    破败的木门嘎吱作响，有宇宙尘埃抖落，像是随时都会破碎、变成一地碎片。
    接着，屋内的景象出现在三人眼前。
    一行七人，围着最中间的火堆席地而坐，每个人都无比的沧桑与古老，像是在此地待了无尽岁月，横穿亘古。
    他们浑身都布满了宇宙尘埃，也不知多久未曾动过了。
    有男有女，有老有少，但也只是外表而已。
    事实上，他们身上大多都有很沉的暮气，像是生命在不多的岁月之后就会走到尽头，彻底逝去了。
    就算相对年轻一些的，身上也有一丝暮气。
    显然，在外面看到的火光，便是来自于这个火堆。
    火堆不大，火焰也就尺许高。
    点点火苗飘忽、明灭不定，像是随时都有可能会熄灭，但，就是这明灭不定的火苗所散发的些许光辉，像是驱散了无尽黑暗与寒冷，让幽寂的界关之内，多了一点点生气、有了点点光亮。
    “前辈。”
    齐紫凡再度开口。
    季初彤面色紧张，蓝彩儿倒是眼巴巴看着，有些没心没肺的样子，似乎不知道什么是害怕。
    “来了？”
    一个老妪睁眼，些许宇宙尘埃自其眼皮上滑落，她的目中满是沧桑与枯寂：“自己找地方吧。”
    短短两句话，她又闭上双目。
    只是，忍不住说了句：“还真是年轻啊”
    接着，此地再度恢复寂静。
    齐紫凡三人对视：“？？？”
    都懵了。
    这是什么情况啊这？
    就这么两句话，然后就没了？？？
    “你们看我发现了什么？！”
    这时，蓝彩儿突然开口，并指着火堆中的柴火，脸色发白：“那好像是”
    “人的大腿骨。”
    嗯？！
    齐紫凡与季初彤一惊。
    仔细去看，这才发现，所露在火堆之外的柴火，可不就是腿骨的模样么？
    已经燃烧的部分，倒是有了些许变形，看上去不那么真切了，所以一开始他们才并非认出来。
    也就是此刻，齐紫凡心神巨震、眼皮直跳。
    “那那不是普通的火焰！”
    “这是神性之火，点燃了超强生灵骸骨之内的神性，汇聚成这点点火焰”
    “恐怕，就是一般的金仙都没有这等神性，毕竟已经逝去多年了！”
    “难道！！！”
    季初彤惊惧：“大罗之骨！”
    “！！！”
    毛骨悚然！
    三人顿时浑身冰凉、汗毛倒竖，一种凉意从头传到脚。
    太恐怖了！
    此地当做柴火燃烧的，竟然是大罗金仙的骨头？！
    而且还不止一根！
    一眼看去，便能看出，至少有十几根堆在一起，形成了火堆，而这，还只是眼前的！
    其他几间房屋内呢？是否也是如此？
    在过往的诸多岁月中呢？
    又燃烧了多少？
    三人沉寂，屏息。
    这一刻，他们想到了很远。
    曾经，界关之外到底有多么恐怖的大战？大罗金仙都成片陨落么？
    否则，怎会如此奢侈？
    “怎么还不走？”
    这时，一个垂垂老矣的老叟开口，随即缓缓睁开双目：“的确很年轻。”
    随即，他苍老的面皮抖了抖，带着一丝感慨：“犯了什么罪？”
    “无罪。”
    齐紫凡当即回应。
    “无罪？”
    老叟闭目，但很快撑开，目中闪过些许诧异，确认道：“无罪？”
    “何罪之有？！”
    他环视七人，虽然其中六人都未曾醒来，却依旧朗声道：“不仅仅是我等三人。”
    “在场的七位前辈，以及这界关之内的所有前辈、镇守者，又何罪之有？！”
    “若前辈们乃是罪人，那诸天万界，何人敢说自己是好人、何人可高高在上？”
    “我等生来自由，诸位前辈为诸天万界、毅然决然而来，在此地镇守一生”
    “此乃无上功德，亦是无尽荣誉，谁敢言有罪？”
    “”
    这一刻。
    七人身体轻颤，厚重尘埃抖落。
    他们尽皆醒来，目中像是蕴含了无数世纪，各种神色幽幽，复杂无比。
    “呼。”
    最开始醒来过的老妪长叹：“若是当年，有人如此开口，老婆子我定然极为开心。”
    “但如今”
    她缓缓摇头，不愿多言。
    其他人也是目光复杂，大多未曾开口，只是盯着齐紫凡三人，像是要洞穿三人的过往。
    这一刻，恐怖的压力袭来，让季初彤与蓝彩儿几乎忍不住趴下去。
    好恐怖的压力！
    三人都惊了。
    “大罗！”
    “绝对是大罗金仙！”
    “七人都是！”
    “若是算上其他房屋，只怕界关内的大罗金仙还要超过九大天宫之数”
    “果然，如今的诸天万界、如今的阳界，也不是那般弱小。”
    “只是，真正的强者，都坐镇界关了么？”
    齐紫凡长出一口气：“诸位前辈，晚辈斗胆一问，你们当初，是为何被逼而来？”
    “往事，不提也罢。”一个童子模样的大罗金仙开口，但声音却极为嘶哑与苍老。
    “你们又是为何？”
    “呵呵。”齐紫凡笑了笑：“杀了一百余位金仙，好多老不死都跳出来说我们是诸天万界的罪人。”
    “击杀一百余位金仙？”
    七人皆愣。
    “难怪有如此之重的杀气。”
    “倒是实力不弱。”
    “这般说来，的确是罪名不小了。”
    他们尽皆开口，话都不多，而且语调都有些怪异，哪怕是神识传音也是如此。
    显然，他们很多年未曾说话，都已经生疏了。
    “罪名不小么？”
    齐紫凡直视眼前的七位大罗，面不改色：“那么，敢问各位前辈，晚辈三人，何罪之有？”
    季初彤与蓝彩儿顿时直冒冷汗。
    你这也太刚了呀！！！
    然而，齐紫凡不为所动，忽视了两人接连不断的眼色，直视着对面七位大罗。
    “初生牛犊。”
    一个书生模样的男子冷笑：“既已来此，必然已经知道了阴界的存在。”
    “已经知晓，你却还问何罪之有？”
    “一百余位金仙，那是我们阳界的中坚力量，一旦开战，他们的重要性还需多言么？”
    “是么？”
    齐紫凡嗤笑：“一群只知道内耗的臭虫而已，就算开战，他们也不敢上战场。”
    “只会享受安逸，根本不会付出，反倒是迫害我等，既如此，杀了又如何？”
    “前辈，虽然此言或许有些不中听，但我还是要说，你太迂腐了。”
    “不问青红皂白、不明我等为何而出手，便要定我等之罪？”
    “若诸天就是如此，纵是毁了又如何？”
    “嗯？”
    七人色变。
    如此言论实在太犀利了。
    季初彤和蓝彩儿全都变了脸色，随时准备拉着齐紫凡逃命。
    那书生更是黑着脸道：“你可知诸天万界有多少生灵？”
    “知道如何，不知道又如何？”
    “为了诸天万界，我们就只能没有自我？只能牺牲自己？哪怕是被人欺辱，也不能还手？”
    “为何？”
    “诸天万界生死与我何干？”
    “敬我者，我敬之。”
    “欺我者，我杀之。”
    “我等生来自由，谁敢高高在上？！”
    这一刻，齐紫凡越说越气，有着憋屈、有着愤怒，还有着对眼前这些大罗金仙的恨铁不成钢。
    太迂腐了！！！
    虽然不知道他们当初经历了什么，但从大长老和青萍帝君的暗示中，不难猜测，也是被人以罪人这一套，给忽悠到了界关。
    只是，他怎么也未曾想到，这些人，竟然如此迂腐。
    这么多年了，甚至生命都大多快到尽头了，却依旧未曾想明白。
    “天要压我，劈开这天。”
    “地要拘我，踏碎这地！”
    齐紫凡的语气越发激昂，带着愤怒：“我知晓一位前辈，被天地所不容，被无上大教算计，但他一生，却从未放弃、从未臣服。”
    “他曾言：我要那天，再遮不住我眼。”
    “我要那地，再埋不了我心。”
    “要这众生，都明白我意。”
    “要那诸佛，都烟消云散！”
    “他实力不足，不是大罗，更不是诸佛的对手，但却从未屈服，一生都在战、在抗争！”
    “他无罪，你们也无罪，可你们却太过迂腐，甘愿背负莫须有的罪名，在此地奉献一生。”
    “但你们可知，在如今的诸天，都无人知晓你们的存在？”
    “就算有那么小部分人知晓，你们的存在又算什么？罪人？可笑的傻子？为诸天白白卖命的蠢货？”
    “你们甘心么？”
    “你们的罪，是何人所定？”
    “规则，又是何人所立？”
    “够了！”
    七人的脸色都很不好看。
    书生冷哼：“就凭你一位小小天仙，也配教训我等？”
    “三个歪门邪道，不外乎是想鼓动我等，借我等之力，为你们铲除异己罢了。”
    “口齿倒是极为凌厉，但既然如此，你等又是为何而来？”
    “我等”
    齐紫凡呵呵一笑：“呵呵，我等来此，是因为我们想要来此，而非为他人所逼迫。”
    “谁敢逼我们？”
    “剑主一剑，九大天宫尽封千年。”
    “大罗之下，我已无敌。”
    “谁敢逼迫，我便杀谁，杀到人头滚滚、杀到无人敢言。”
    “说得好听。”
    书生不屑：“想要来此？不还是过不了心中那一关？”
    “还真并非如此。”
    “来此，是因为有些事，我想要了解。”齐紫凡直视，目中尽显坦然之色。
    “如此，够么？”
    “够了。”
    老妪长叹：“书生，你也别装了。”
    “这么多年下来，我们心中如何，都清楚的很。”
    “年轻人，你们很不错，也很有胆识，懂的抗争，若是我们当年如此”
    书生不再开口，脸上的愤怒与不屑消失，只剩下无尽落寞。
    其余几人，也都是如此。
    “”
    齐紫凡沉默。
    他明白了。
    这些人显然并非那般迂腐。
    可他们又是为何，要背负这个罪名，在此镇守？
    “你们”
    突然，他反应过来，神色中满是尊敬：“你们”
    “此地，需要人镇守。”
    那白发苍苍的老叟起身，拍了拍齐紫凡的肩膀，低语到：“无论如何，总要有人镇守。”
    “来到此地，见识过此地，又如何还能离开？”

第837章 值得吗
    （ps：欢颜老婆生了，在医院，很忙，所以更新量暂时降低一些，等这几天忙过了再恢复，希望兄弟姐妹们能够理解。）
    来到此地、见识过此地、又如何还能离开？
    面对老叟的低声喃呢，齐紫·凡三人逐渐沉默。
    “曾几何时，我们也有满腔热血，也曾心中不忿、也曾想过扭转这一切。”
    “但界关，终究要有人守护。”
    “前辈们都已老了，如今，没有几人在世。”
    “若是我们都回去，便是无休止的内耗，诸天万界无尽生灵又当如何？”
    老妪声调幽幽，在惋惜、甚至像是在哭泣：“前辈以血与骨铸就界关，镇守亿万年。”
    “我等晚辈，没有那般大的本领，但终究要有人站出来，背负这一切，为诸天万界带来太平。”
    “我们来了，见证了，便没打算再回去。”
    “所谓罪人与否，早已不重要了。”
    “界关，不容有失。”
    其余几人未曾吭声，但包括书生、童子在内的所有人，都在点头，在无声叹息。
    这一刻。
    齐紫·凡不语，季初彤与蓝彩儿肃然起敬。
    显然，眼前这些前辈并非真的是迂腐不堪、也并非没有自己的想法，只是，他们选择了留下。
    选择在这界关镇守，选择，为诸天万界守护一世和平。
    “值得吗？”
    齐紫·凡轻声询问。
    “值不值得，又能如何？”
    “总不能眼睁睁看着诸天万界没有这道防线，任由阴界之人进出、出手吧？”
    “终究···要有人留下的呀。”
    “其他人不愿意，他们可以狠下心来，我们却办不到。”
    七人接连开口，都不再沉默了。
    但是，他们话中之意、他们声音中的沉寂与落寞，却是溢于言表。
    听在耳中，难受在心头。
    唉！
    齐紫·凡轻叹，其实，他早已猜到是这种解决。
    能够镇守界关的，怎么会只是金仙而已？
    就是金仙巅峰大圆满都不够格吧？必须是大罗金仙，亦或是，自己这种大罗之下无敌的修士？
    那么，身为大罗金仙，他们又怎么可能没有自己的思考和想法？
    什么罪人···
    什么诸天之罪？
    不过是逼迫、用‘道德绑架’他们来此，镇守界关罢了。
    偏偏，他们都很有‘道德’。
    来了之后，那般漫长的岁月，他们必然也曾想过这一切是否值得，知晓自己被诓骗，被道德绑架了。
    但···
    知晓这一切之后，尤其是亲眼见证过界关的各处大战痕迹、知晓界关有多么不容易、两界战场有多么残酷后。
    他们却是再也无法离去了。
    道德绑架？
    但这一次，却非他人以道德绑架他们，而是他们自己的‘道德’，他们自己的内心深处，让他们留在这里，镇守界关。
    “呵呵。”
    老妪突然冷笑一声：“说起来，诸天万界、九大天宫···”
    “那些狗东西，全都退缩了。”
    “隐瞒与阴阳两界有关的消息，根本不让世人得知，否则，界关之内又岂会如此凄凉？！”
    “可是···”季初彤感到不解：“界关关乎整个诸天万界，他们为何要如此？”
    “公开，不好么？”
    “为了···统治吧？”
    齐紫·凡看了她一眼，幽幽叹息：“有人的地方就有江湖，诸天万界各种生灵数之不尽，谁不想掌控这一切？”
    “九大天宫高高在上，可号令诸天，但若是有阴界这个威胁存在，却有可能出现诸多变数。”
    “为了稳固、为了统治，他们自然会如此。”
    “那界关呢？阴界呢？便不管了？”
    蓝彩儿郁闷道：“就不怕界关失守，阴界诸多强者长驱直入？到那时，九大天宫首当其冲吧？”
    “谁说不管了？”
    齐紫·凡嗤笑道：“这不是把各位前辈道德绑架过来了么？也想要绑架我们。”
    “只是没有成功而已。”
    “但道德绑架未必都会成功吧？”
    “当然都会成功！”
    “因为，没有道德的人，他们根本不会绑架，直接便会杀了，绑架的，都是有道德的人。”
    “不管这些被‘绑架’的人心里是何想法，只要他们到了界关，亲眼见证这一切，便如诸位前辈这般，再也离不去了。”
    “但凡被他们绑架的，都是他们认为可能性极高，甚至百分百成功之人。”
    “自然都会成功。”
    说到这里，齐紫·凡顿了顿，而后，露出更为浓郁的自嘲之色：“说来也真可笑。”
    “好人、有道德的人啊···”
    “永远都是活的最累，最惨的那一批人。”
    “反倒是那些坏人、那些没有道德之人，才是真正爽的飞起。”
    “此言有理。”
    书生不再与齐紫·凡争论，反倒是赞同他的话语：“那你呢？有道德与否？”
    “自然有。”
    齐紫·凡随口回应：“但，却休想以此来绑架我。”
    “我的道德，仅服务于自己所在乎的人与事，还是那句话···你敬我一尺，我敬你一丈。”
    “你想欺我？我便杀到人头滚落！”
    “洒脱。”
    老叟哈哈一笑：“当真是洒脱，可惜，我等却是没你这等性子了，如你这般，也很轻松吧？”
    轻松么？
    齐紫·凡未曾回应。
    要说轻松，作为棋子，且大概率是‘下棋之人’手中最关注的几颗棋子之一···
    可不见得会轻松半点啊。
    未来，艰辛。
    季初彤与蓝彩儿叹息良久，却不知该说些什么。
    有些事，清楚之后，反倒更是让她们难受。
    “你方才说，想探寻一些事？”
    老妪看着齐紫·凡，沧桑的眸子里有了一些色彩，似乎是对晚辈的赞赏。
    “是！”
    齐紫·凡点头：“我想知晓，关于界关的由来，关于不远处那座科技堡垒，还有···”
    “阴阳两界从开战至今的一切！”
    步入正题了么？
    季初彤深吸一口气，蓝彩儿则是静静听着。
    “你想了解的还真不少。”
    书生接过话题：“但，很多事，我也不曾知晓。”
    “界关的由来，代代相传，是阴阳两界交战之初，由一百余位大罗金仙合力炼制而成。”
    “但那时，却并非这是一座城池，而是连绵不绝、镇压星海的浩瀚长城！”
    “一百零余个烽火台，一百余位大罗金仙镇守，辉煌无比。”
    “每一座城池内，都有大量仙家为将士···”
    “可惜，大战太过恐怖了，阴界之实力远超先辈们想象，大战连天，绵延了很多年。”
    “到最终，长城蹦毁，烽火台倒塌，大罗金仙都成片陨落。”
    “甚至，阴界有强者杀入我们阳界之内···”
    “只是，那后面的记载模糊了，我等亦是看不真切，不知当年的真相。”
    “至于那些堕落之人的城池，也就是在那之后屹立于此。”
    “虽然他们堕落了，不修自身，只靠外力，但终究为阳界出力，且直到现在都未曾退却过。”
    “比那九大天宫之人，可是好的多了。”
    书生嘿嘿一笑，但笑容中，却毫不掩饰对九大天宫的讥讽与不屑。
    “至于其他的···”
    “你们可去城中英灵碑下看看，自然能了解一切。”
    “···”
    齐紫·凡消化着话中内容，而后道：“最后一个问题，阴界生灵，如何？”
    “与我们阳界相差几何？”
    “同样，有诸天万族。”
    这次，唤作老叟开口。
    “我们这些人中，倒霉书生和无声童子来的较晚，未曾与阴界战过，但我等其他人，却是都与阴界交过手。”
    “他们之中，种族万千，整体而言，大致与阳界没有太大区别，但气息与我们不同，很好分辨。”
    “若是日后碰到，你们仔细感受便会知晓。”
    “原来如此。”
    齐紫·凡三人点头，表示明白了。
    显然，阴界也有诸多种族，至少表面上看起来，与诸天万界的种族没什么太大区别。
    只是，气息不同，很好分辨么？
    “相逢便是缘。”
    齐紫·凡轻笑，而后挥手间，取出不少从万兽星海带来的仙兽烤肉，以及苟剩所酿造的美酒。
    “此地寂静清苦，想来也没什么好吃的。”
    “我等身无长物，也便只有这些美食还算不错，便请前辈们收下吧。”
    “美食啊···”
    吸溜。
    七人顿时双目放光，书生和童子更是接连吸着口水，显得格外期待与急切。
    “见笑了。”
    就是老叟、老妪等人，也有些难以自持，有些不好意思道：“此地的确清苦。”
    “大约八九百万年前，我们与阴界战过一场，互有伤亡。”
    “但那时，也斩杀了一些阴界异族，倒还有些食物。”
    “只是，岁月悠悠，早已吃的一干二净了。”
    “你们都不错了。”
    无声童子传音道：“我们到此，吃完存货之后便再也没吃过东西，都快忘了食物的味道！”
    随即，他又对齐紫·凡三人传音：“不错，不错。”
    “这些东西很好，我就笑纳了。”
    “日后若是你们还在这界关之内，遇到了什么麻烦，叫我便是。”
    吭哧吭哧···
    传音才刚刚落下，无声童子便直接啃上了。
    其他人也好不到哪儿去，没有多少形象可言。
    毕竟，在这地方，也没人去关注他们是何形象。
    “那我们就先告辞了，去界关其他地方转转，了解想要了解的一切。”
    “去吧去吧。”
    “只要不作死跑去阴界就行。”
    “界关之内虽然阴森恐怖了一些，但还不至于有什么危险···”
    七人与美食‘交战’之余，不忘叮嘱。
    ······
    齐紫·凡三人退出民房，关上房门。
    但他们却未曾第一时间去城中央的英灵碑，而是去了附近其他房屋，推开房门查看。
    不出意外。
    每一间有火光传出的房间之内，都有一个火堆，以及席地而坐，如同雕像一般的身影。
    其中一个房间，有三道身影，但其中一道，却已然彻底没了声息，被宇宙尘埃所覆盖。
    另外两道，则是有微弱的生命气息传出，如风中残烛、随时有可能覆灭。
    “或许，这是上一个时代的大罗强者吧？”
    齐紫·凡关上房门，退出后，轻声叹息。
    “其中一位已经坐化，另外两人选择自封，留待大战，爆发最后的光和热。”
    蓝彩儿与季初彤的脸色都十分沉重。
    “还有最后一间。”
    不多时，最后一间有火光的房门前，季初彤推门。
    屋内，仅有一个‘石雕’。
    那微弱的生命气息几乎要无法察觉了，虚弱至极。
    孤寂、清冷在这屋内仿佛成为了永恒不变的存在，伴随着‘石雕’不知多少岁月。
    三人没有吭声，默默退出，关好房门。
    “一间屋内，代表着一个时代的强者么？”
    “唉···”
    “心中沉甸甸的。”
    “阴界啊。”
    蓝彩儿抬头，看向远方。
    她看不到。
    但是，在阿无姐的所勾勒的画面之下，三人都知道，在那里，有着一座宏伟的城池。
    与界关成鲜明对比！
    那座城市倒悬，城内灯火通明、人声鼎沸、强者成片。
    与如此寂静、清冷的界关相比，简直就是两个极端。
    彻彻底底的极端！
    “说来真是可笑。”
    “同样是界关重地，阴界如此重视，强者如云，我们阳界的界关，却是成了‘罪犯’以戴罪之身将功补过之地···”
    “噗。”
    季初彤都忍不住露出不满的讥笑。
    “找机会，改变这一切便是。”
    齐紫·凡收回目光，看向城中央处：“走，去那里看看···”
    ······
    不多时，界关中央。
    一座英灵碑屹立。
    英灵碑不大，也就三丈三尺三寸，其上有大道法则隐而不发，十分不凡。
    也正是这大道法则，将其庇佑了无尽岁月，让其不曾出现什么问题。
    齐紫·凡尝试以神识沟通英灵碑···
    嗡。
    英灵碑顿时绽放出银白色光芒，不算耀眼，却十分清晰。
    光芒内，有着一串又一串小字浮沉。
    以神识沟通，便可得到一串又一串信息。
    “山海界-柯浩然，以一身浩然正气，与界关外大战阴界之地，被三名大罗围攻，最终自爆，尸骨无存···”
    “上官芳荷，巾帼不让须眉，与大战中以一敌二，斩杀一人、重伤一人，但自己却也因此而亡，只剩下一节指骨，葬于城中···”
    “李若云、大罗巅峰强者，与阴界列强大战多次，斩杀大罗不下五人，最终血战力竭而亡，仅剩下半块头骨···”
    “严泽宇···”
    “广梦秋···”
    一个又一个名字，一段又一段‘生平简介’。
    真的是简介。
    其实，根本没有生平，最多也就是一句来自哪一方世界，随后，便是其功绩，以及如何战死，又剩下了一些什么。
    齐紫·凡一口气看了上百条。
    结果···
    却无一人留下全尸！
    最好的，也不过是有半截残尸留下罢了。
    甚至很多人，找不到半点血与骨、连裹尸布都没有，只有一段文字，记载着他们的曾经，告诉后来者，他们曾存在过，曾为诸天万界奋战过，曾辉煌过···
    但，这辉煌不知多少岁月以前便已经落幕。
    不为世人所知。
    诸天万界中的芸芸众生，甚至不知晓界关的存在，更不知他们所做出的诸多功绩、不知他们的付出。
    齐紫·凡沉着脸，将所有信息全部看完，记下，而后，缓缓闭上了双目。
    “值得吗？”
    他轻声询问。
    像是在问这些逝去的先辈，却又像是在问自己。
    此刻，他的心情十分复杂。
    这些逝去之人，对齐紫霄来说，或许是先辈，但是对于自己本尊来说，却必然是晚辈···
    为了这一战，他们实在付出太多。
    值得吗？
    值得么？
    若是换了自己···
    呵呵。
    他突然笑了：“若是换了我啊，定然不会就这般傻乎乎的送死。”
    “九大天宫、诸天万界一天不出手，我便任由阴界之人杀入诸天万腹地，且看他们如何？！”
    “就该如此！”
    蓝彩儿咬牙切齿，双目通红，早已流下泪来。
    “界关、两界之战，这可真是让人绝望的战场啊。”季初彤长叹：“不该如此。”
    “不该这样的···”
    “诸天万界明明可以做的更好。”
    “可惜，他们不做啊。”
    “我现在明白了，青萍帝君为何口口声声说诸天万界已经腐朽。”
    “诸天万界，是真的已经腐朽到根部了。”
    “必须改变，否则，一切都是空谈。”
    齐紫·凡深吸一口气，而后沉声开口：“我想，那七位前辈的意思，便是让我们看这底座之上的浮雕吧？”
    “这，似乎是界关成立以来的历史···”
    目光死死锁定在英灵碑底座那第一幅浮雕之上，齐紫·凡的心神巨震，难以平静。
    终于，要接近当年的真相了呢。
    两界之战，都记载在这些浮雕之上么？
    那么，告诉我吧···
    他伸手，抚摸着浮雕，心中喃呢：“让我知晓，当初到底发生了什么，这两界之战，又是何等的残酷与辉煌。”
    “我想···”
    “知晓一切！”
    轰！
    伴随着神识与之共鸣，浮雕顿时放大，齐紫·凡仿佛被吸入了浮雕之中，眼前的一切，不再是浮雕，而是一个栩栩如生的世界···
    两军对垒，宏伟界关长城绵延无数里。
    强者之多，骇人听闻。

第838章 真相竟是如此
    原本应该只是浮雕、静态图案的浮雕，在此刻，却变成了宛若全息投影一般的存在，且格外清晰。
    甚至，就如同齐紫·凡穿越了。
    穿越到当初的战场，亲眼见证一切。
    界关、长城，横陈在宇宙之中。
    双方对垒，强者成群。
    其中，有不少，齐紫·凡都认识。
    如梦仙子、庚金等大罗金仙，也有一些，曾在昆仑有过一面之缘的金仙。
    他们在长空之中汇聚，与阴界对垒、情况十分经济、气氛凝重无比，随时有可能爆发大战。
    “···”
    齐紫·凡集中了全部精力，在看、在搜寻。
    结果，却未曾从阳界这边的众人之中，发现地球之人的踪迹，这让他暗自低叹。
    “果然，在原时空中，当这一场大战爆发之时，地球一脉已经终结了么？”
    “如此说来，想要从这里明白地球一脉之后到底发生了什么，却是千难万难了。”
    “不过，能弄清楚修真界时期到诸天万界时期的由来···也好！”
    轰！！！
    分明无声。
    但在齐紫·凡的感知中，却像是天崩地裂，音浪震天。
    大战爆发了！
    大罗金仙、金仙、玄仙···
    阴阳两界爆发大决战，恐怖绝伦，死伤成片！
    玄仙成片陨落，金仙都死伤不少，大罗金仙亦是爆发大战，不时有强者陨落···
    这是一场关乎阴阳两界的大战！
    这一战，也打了很多年。
    长城崩溃、界关几度被破，又几度夺回···
    这是一场恐怖、血腥而又悲壮无比的大战，战死的仙家不知几凡，一百余个烽火台都全部炸裂了。
    马革裹尸？
    可惜，绝大部分仙家，连一具完整的尸体都找不到，大多形神俱灭，彻底消亡了。
    还剩下的小部分，也只有部分残躯，能找到半具尸骸已经是幸事。
    终于···
    庚金陨落了。
    这位大罗强者，修炼庚金法则，一往无前，永不折断。
    其性格，也是刚毅无比，但在生命的尽头，却是硬生生被一尊阴界的强者打爆。
    梦仙子很强。
    她变换男女，像是精通两界术法。
    然而，在这场大战之中，一位大罗金仙再强，也终究只是大罗金仙，无法彻底改写战局。
    损伤太大了···
    阳界这边，损伤极大，阴界那边，同样如此。
    打到天崩了。
    无数大星蹦毁。
    大片星辰牧野同时虚空破碎，直接让大片区域化作‘真空地带’，没有任何外物存在了···
    就算如此，大战依旧在爆发！
    仙血涛涛、鲜血潺潺···
    二者汇聚，竟是逐渐汇聚成了一条虚空血河，沿着一条奇异轨迹流淌、流淌···
    “这是···血河的由来？！”
    齐紫·凡猛的瞪眼。
    “可为何在界关之外看不见？”
    “而且，这场大战应该是发生在一亿多年前，‘仓’自血海诞生却最多三四千万年。”
    “之前那般漫长的岁月，血海之中为何没有动静？”
    “机缘巧合么？”
    “还是，这条血河以及之后的血海，其实都是冥河老祖所留下的后手？”
    “想来，大概率是他的后手吧？”
    齐紫·凡深吸一口气，目光凛凛：“如此说来，想要在诸天万界定位血河，很难。”
    “除非有一个参照物。”
    “而若是界关便是初步开战之处，等到地球时代，阴阳两界开战之时，或许便能通过这一点来大致对比、定位血河之所在了。”
    “不过，有一个前提···”
    “在修真界崩溃，化作诸天万界时，时空不曾有太大的变化，否则仍然无法定位。”
    “呼···”
    “继续看吧。”
    他收拢心神，不再多想，再一次静心凝神观看接下来的大战场景。
    没有多少变化，依旧凶狠，杀意涛涛。
    只是，突然之间，这片‘世界’突然一阵模糊，而后，齐紫·凡被迫‘退出’。
    “怎么回事？”
    他皱眉。
    接着便发现，季初彤与蓝彩儿也清醒过来，两人都有些错愕。
    “不能看了？”
    “大战到一半，突然就出来了。”
    两女低语，十分不解。
    齐紫·凡大步游走，顺着第一幅浮雕向后看去，在其中看到了好些自己刚才看到的场景，但却在第十八幅浮雕处止步。
    “原来如此。”
    他轻叹。
    季初彤和蓝彩儿也凑了过来，仔细一看，顿时明悟。
    “被破坏了么？”
    第十八幅浮雕，被破坏了。
    而且不止第十八幅。
    接连往后，看上去至少有六幅浮雕被破坏了。
    看其痕迹，就像是被人以锋利刀剑刮去一切，只剩下空白的石板，再无当初之真相。
    “是谁？”
    季初彤皱眉道：“这场大战，难道有什么不可告人之秘不成？”
    “必然是有不想让后人知道之事。”
    齐紫·凡低语：“果然没这么容易。”
    “不过，倒也不是没有办法，先看看后面几幅吧。”
    在那被刮去的几幅浮雕之后，还剩下一些。
    神识沉入，他们很快得知了浮雕中的一切。
    虚空长城彻底崩溃，界关破败，到处都是大战之后所留下的痕迹，不远处，有着一座钢铁巨城，其上有诸多残破之处，还有不少金色仙血闪烁···
    对面，阴界同样沉寂了下来，像是双方都收兵了，正在休养生息。
    随后一段岁月，双方都在积蓄力量。
    大战时有爆发，虽然规模再不如一开始那般恐怖，但却依旧惨烈，每一次都有大罗金仙身亡···
    最后一战，是大约距今千万年左右之前，在这场大战之中，齐紫·凡三人瞧见了老妪、老叟等人的身影，除此之外，还有一名剑仙、一名玄门强者，可惜，他们陨落了。
    阴界那边，也付出了三位大罗的代价，从此，休战至今。
    从浮雕画面中退出，齐紫·凡轻叹道：“大战到如今，双方都有些乏了。”
    “只是，根据之前几次大战的间隔来看，几乎每隔一千余万年便会爆发大战，如此说来，下一次大战到来的时间，怕是近了。”
    蓝彩儿有些无奈：“最近几次大战，都是大罗金仙参战，大罗之下，无人出手。”
    “再这样下去，我们阳界恐怕有些不妙。”
    “这是必然的。”季初彤冷哼一声：“诸天万界只会内耗，如今，除九大天宫之外，我们所知的大罗，唯有真龙而已。”
    “九大天宫不出力，其他世界没有大罗诞生，仅靠如今这些大罗，能撑多久？”
    “大多已经垂垂老矣，甚至老辈强者都需要自封才能保持最后一战之力···”
    “如此下去，一段岁月之后，诸天万界的和平必将被打破，九大天宫，将自食恶果！”
    齐紫·凡却是冷笑一声：“或许，他们等的就是那一天，准备在那一天激发诸天万界之力，全面一战、毕其功于一役呢？”
    “不过，就算如此想法，他们也是蠢到家了。”
    “在我看来，这般大战，可不是这么打的。”
    “我们···又该如何？”
    蓝彩儿长叹。
    她感到棘手，也感到不妙。
    只是，面对这种情况，究竟该如何是好？她一时间没有半点头绪，甚至心乱如麻。
    “我们该如何？”齐紫·凡淡定道：“自然是一如来之前所定下的目标那般。”
    “若是开战，将消息传回去。”
    “诸天万界和九大天宫出力，我们也可出力，他们若是不出力···与我们何干？”
    “而且相对于此，我倒是更想知晓，那些被毁去的浮雕中，到底隐藏着什么信息！”
    “有办法？”季初彤不解。
    “还记得我们是如何找到血海入口的么？”
    “原来如此！”
    两女皆恍然，而后三人再度联手，游走于过去的时空，追寻当初的真相！
    他们身影虚幻，接着，周围出现了无数个幻影，像是被折叠的空间折射出不知多少个分身。
    随即更是跨越不知多少个时间维度，行走于无数时空之间。
    慢慢的，他们看到了。
    一个老者，手持仙剑，在英灵碑下屹立良久，最终，他动了。
    以手中仙剑，一次又一次刮去浮雕，一幅又一幅。
    直到，将六幅浮雕彻底刮去，宛若光滑石板，他才长叹一声，在虚空中远去。
    再进一步！！！
    齐紫·凡三人终于看见了完整的石雕。
    可惜，他们只能看，无法以神识共鸣，不能最直观的了解到当初的一切。
    但···
    只要能看到浮雕，便终究能了解一些当初的真相。
    嗡。
    三人回归当前时间维度。
    齐紫·凡挥手间，那六幅被毁去的浮雕勾勒而出。
    第一幅，大战依旧凶狂，只是，虚空长城已经彻底蹦毁，看起来，像是有不少阴界强者闯入了阳界腹地！
    阳界强者奋起阻拦，但却依旧有不少漏网之鱼。
    第二幅，部分阴界强者像是得到了一些消息，或是知晓一些秘密，闯入阳界后，来到一块惊人的大陆之上。
    双方大战一场，最终，阴界强者占优，并抓住机会。
    而后，不知以什么手段，让这片大陆彻底失去了神性、接着枯败、沉沦，黑暗一片。
    昆仑！！！
    齐紫·凡心神巨震。
    他认出了那片大陆，那分明就是昆仑！！！
    “昆仑转变为万界深渊，便是因此而来么？！”
    “那到底是什么手段？”
    浮雕中，一名阴界强者，手持一个玉瓶，倾倒出部分液体。
    随后，昆仑便逐渐失去神性，而后枯败、沉沦了。
    显然，阴界蓄谋已久！
    “原来如此，原来···如此！”
    “我倒是昆仑这等地方，为万神之乡，更是传说中的天界，怎么可能被一群大罗交战的余波所毁去，甚至让整个昆仑都失去了神性，一亿多年之后都无法长出哪怕一株正常植物。”
    “原来，是阴界用了某种难以想象的手段么？那玉瓶中所装的液体，到底是什么？”
    第三幅浮雕中···
    昆仑在枯败、在沉沦。
    接着，阴界强者依旧未曾放手，大战再继续，且战场进一步蔓延到‘阳界’之内。
    修真界在崩溃。
    其那个神秘玉瓶一直在发挥作用。
    大罗金仙到了阳界之内碰撞，本就让阳界苦不堪言，不知多少星球被打爆，一个又一个修真门派成为虚无。
    尤其是在那神秘玉瓶內那恐怖液体的‘加持’下，阳界更是节节败退···
    修真界，破碎了！
    不再是以诸多星球的形式存在，而是各种大陆、残破的星球等并存。
    后来，在诸多强者的手段下，这些地方逐渐‘结合’、‘汇聚’，变成一方又一方独立的世界。
    第四幅浮雕。
    诸天万界逐渐成型，阴界那些强者终于被赶回去，甚至，阳界强者还杀入了阴界，来了一波围魏救赵。
    若非如此，阴界强者也不会这般容易退走。
    第五幅。
    昆仑逐渐衰败，化作万界深渊，彻底沉沦到诸天万界最底层，沦为诸多世界的破碎后的归宿地。
    诸天万界时期迎来短暂的和平。
    第六幅···
    九大天宫成型，汇聚三道星环，位于诸天万界最上层···
    看完六幅浮雕，齐紫·凡目光微眯：“这是大战中最关键的部分，关乎诸天万界的形成，以及···九大天宫的出现么？”
    “但这部分为何要毁去？”
    “阳界之人，没理由吧？”
    他不解。
    而对于季初彤与蓝彩儿来说，则是更为震惊。
    “诸天万界，竟是如此而来？！”
    “诸天万界之前的那个时代，绝大部分修士，都是生存在星球之上的么？”
    “在那之前，诸天万界，是为‘阳界’？”
    “可是，这一切，为何要隐瞒？”
    “难道，当初的阳界有什么不可告人之密，不能被后世之人所得悉？”
    她们发懵。
    这段‘历史’很是骇人，虽然只是看浮雕，而非之前那种如同亲身经历一般的感受，却也已经能感受到到底有多么惊人与悲壮了。
    那是充满血与骨的年代。
    被阴界强者杀入阳界腹地，死伤无数！
    那是一段屈辱的历史，但也该是让诸天万界所有生灵所铭记的历史才对！
    应该告知所有人，让人人都记下，满腔热血不可熄灭。
    为何要抹去？
    为何不愿告知后来者？
    那个老者，到底是谁？
    “我也不知道具体是为什么，但我想，会否有人不愿再战？”齐紫·凡提出疑惑。
    “你的意思是？”
    两女不解。
    “人，往往分为两个极端。”
    “譬如，面对一场大战，有人想打，有人却想要和平，哪怕，这个和平来的极为屈辱。”
    “我在想，为何九大天宫要隐瞒这一切，不让诸天万界的生灵知晓过往的仇恨，甚至还不让他们知晓阴界的存在？”
    齐紫·凡推测道：“再结合这一段历史、这些浮雕被抹去，让我不得不这般去思考。”
    “他们不想战。”
    “他们不想付出伤亡···”
    “他们···退缩了！”
    “抹去仇恨最深的部分，不让后来者知晓当初到底发生了什么，从而淡化这一切。”
    “或许，在一段岁月之后，他们会用另外一种方法，去换取‘和平’，而非打出来的和平。”
    “譬如···”
    蓝彩儿接过话题：“割地赔款、求和？”
    “或许吧，当然，这只是我的猜测。”
    “具体如何，并非我一人说了算，但我却有一种直觉，大概是···八九不离十了吧？”
    齐紫·凡低叹。
    他是真觉得事实就是这般。
    否则这一切根本说不通，且还不止这两点！譬如，如今在界关之内的守护者，是否都是主战派？
    而九大天宫尽皆是主和派！
    所以，双方都有不少大罗，却并不与对方为伍···
    罪人？
    或许这些大罗的确是被道德绑架过来的，但他们被道德绑架之前，还有一重身份，那便是，他们都主战？
    主场以战止战，以实力对抗阴界，凭本事说话？
    “··”
    季初彤沉默良久，才幽幽道：“若真是如此，那九大天宫，可当真是···其心可诛了。”
    “或者说，识时务者为俊杰？”蓝彩儿略微迟疑：“只是，怎么看他们也不像是识时务的。”
    “最多也就只能说是退缩了吧？”
    “不愿大战，想要淡化仇恨，抹除阳界众生对于当初的了解与一切，然后，找个合适的时机‘求和’甚至‘投诚’？”
    “不管如何，这一切，都不怎么美妙便是了。”
    齐紫·凡皱起眉头：“如此说来，这一切，比我们之前所想的都要复杂。”
    “还以为他们只是不愿意随随便便上前线，所以道德绑架一些强者过来镇守，可一旦界关面临失守，他们总是要出手的吧？”
    “但现在看来···”
    “不妙啊。”季初彤低声喃呢道：“再这般下去，必然要出大事，诸天万界都要震颤。”
    齐紫·凡目光幽幽，短时间内未曾在开口。
    他怎么也未曾想到，竟然是这样。
    他和齐紫霄之前都很想知道，‘原时空’的地球时代到底是如何被终结，又是如何变成诸天万界时代的。
    毕竟那时候李白被封印，出来后就已经是诸天万界了，他也说不出个子丑寅某。
    现在知道了吧，却反倒是让他感到大事不妙。

第839章 他曾经来过
    ??毕竟从目前的情况来看，九大天宫的准备，或者说他们的打算，可不怎么美妙。
    ??看起来，大概率是要割地赔款、和亲求和什么的···
    ??而一旦发生这种情况，那么‘阳界’，也就是诸天万界，可就不好过了。
    ??自此之后，大概率要沦为阴界的附属。
    ??“到底是谁想出来的这个法子，又是谁做出的这种决定？”
    ??蓝彩儿咬牙切齿，怒骂道：“可真不是个东西，不说其他，只是一点，他，或者说他们凭什么替诸天万界做这个决定？！”
    ??“他们有什么资格？”
    ??“因为他们是强者。”季初彤嗤笑一声：“强者做事，何曾需要感受弱者的想法？”
    ??“在他们看来，诸天万界的无数生灵才是没有资格的吧？”
    ??“或许，在他们看来，自己这么做才是最正确的呢？能够避免大规模战事，能够让诸天万界减少诸多伤亡。”
    ??“最多，也就是‘付出些许’东西、地皮罢了，尊严嘛，算什么？何况若是真要说起来，他们大可说：我们可是付出了尊严才为你们换来和平啊~你们难道不应该感恩戴德？”齐紫·凡讥讽之色满满：“你们说是吧？”
    ??这一刻，他想到了一些讽刺女拳和脑残的段子。
    ??段子前提是，一辆车上有三个人，两男一女，其中一对男女是情侣。
    ??结果出车祸，情侣男死了，女或者，单身男双腿尽断、瘫痪了。
    ??然后···
    ??两人都很伤心。
    ??结果，那女的居然来了一句：“你失去的不过是自己的双腿，我失去的可是自己的爱情啊~”
    ??现在，齐紫·凡就有这种感觉。
    ??似乎，九大天宫中的强者站在他面前，口口声声说：“你们来之不易的和平，可是因为我们丧失了尊严才换来的啊···”
    ??咋一听，似乎没毛病。
    ??如果他们的计划成功，的确可以带来和平。
    ??但问题是，他们凭什么替诸天万界无数生灵做这个决定？
    ??他们又凭什么抹去历史，让过去的一切都不复存在？
    ??他们一没有权利代替诸天万界的生灵做出决定，二更没有权利代替诸多先辈做出这个选择！
    ??简直可以说这是特娘的欺师灭祖！
    ??顺带还要把诸天万界的后辈往火坑里带。
    ??对于季初彤和蓝彩儿来说，他们未曾经历过、也不曾知晓那种‘臣服’之后会有多惨。
    ??可是齐紫·凡知道啊！
    ??泱泱华国，在当初的经历，便是一部难以用语言表达的血泪史，太惨烈了！
    ??当无数先辈以血肉堆砌、硬生生拼出一个未来后，也耗费了差不多七十年，好几代人的努力，才勉强让华国真正重新站起来。
    ??难啊！
    ??真的难！
    ??那段岁月也是真的苦。
    ??一旦诸天万界割地赔款、和亲纳贡的求和，那么接下来，不知道多长岁月，诸天万界都将生存在黑暗之中···
    ??真以为求来的和平是真正的和平？
    ??他嗤笑一声，道：“唯有打出来的和平，才是真正的和平！”
    ??“现在，我似乎有些理解剑主为何那般急迫了，只是，需要确定。”
    ??齐紫·凡转身，朝那几间有着微弱光芒的民房而去。
    ??很快。
    ??房门被推开。
    ??七人都‘醒来’了，甚至像是早已在等待他们三人。
    ??“比我想象的慢些。”无声童子传音，目光直视三人：“如何？了解当年的一切了么？”
    ??季初彤与蓝彩儿没吭声，只是看向齐紫·凡。
    ??她们迫切的想要知道，齐紫·凡到底想到了什么，又想要确认什么。
    ??“呼。”
    ??齐紫·凡长出一口气，才神色凝重道：“对于当初、对于过往，我想，此刻的我们或许比你们知道的更多。”
    ??“但现在，我却不想聊那个，只想知道，之前，太玄九清宫当代剑主，是否来过？”
    ??“···”
    ??“来过。”书生回应。
    ??果然！
    ??齐紫·凡面色微白，恍然大悟。
    ??“原来如此，果然如此！”
    ??他几乎一字一顿，咬的很重。
    ??这一刻，齐紫·凡彻底明白了，明白为何剑主会有那般决绝的举动，哪怕是成就大罗之后，不到片刻便身死道消，也要以此来重新激发剑修意志。
    ??“什么果然如此？”
    ??这一刻，所有人都好奇，看向齐紫·凡，等待他的答案。
    ??“既然如此，我也隐瞒了。”
    ??齐紫·凡轻叹，而后，目光如电，不再有半点落寞与不安，反倒是有一股惊人战意在席卷。
    ??“几位前辈，你们是否知晓，九大天宫的打算？”
    ??“打算？”
    ??七人皱眉，而后接连开口。
    ??“想要保存实力，爱惜自己的羽翼吧？”
    ??“按照你所言，道德绑架我等，让我等前来镇守界关，保存自己的力量，的确是十分令人不齿。”
    ??“九大天宫···没什么好东西。”
    ??这时，那老妪嗤笑道：“你们说话还真给他们留情面啊，那些狗东西，分明是退缩了。”
    ??“在老婆子我看来，还不如那些科技侧的堕落之人！”
    ??“以往，我总觉得他们堕落，不修自身，只求外物，算的了什么？”
    ??“但现在想来，所谓科技，不就是他们的道么？！他们追寻自己的道，且在这条道上越走越远，也不曾丧失骨气，为何就堕落了？老婆子我有何资格瞧不起他们？”
    ??冷笑连连！
    ??她苍老的脸庞上满是不屑：“反倒是那高高在上的九大天宫，呵呵···”
    ??此言一出，其他六人的表情都不好看。
    ??老妪却丝毫不留情面：“你们大概早就猜到了吧？我也提过不止一次，只是你们都不相信？”
    ??“是不相信，还是不愿意相信？”
    ??她将话题挑明，看向其余六人，眸子里满是嘲讽。
    ??其余六者尽皆沉默，神色有些暗淡。
    ??“果然啊。”
    ??齐紫·凡接过话题，他以及两女都抓住了老妪口中那个关键词——退缩！
    ??随即，他轻声开口：“你们已经大致猜到了，只是不想承认，也不愿意承认。”
    ??“或者说，不想、更不愿看到那一幕发生么？”
    ??“你···”
    ??七人霍然转头：“猜到？”
    ??什么意思？！
    ??我们只是猜到？？
    ??是，我们的确是猜到，可难道你们就能确定不成？
    ??“没错，你们是猜到，而我们，已经确定。”
    ??嗡。
    ??齐紫·凡不曾有什么动作，周身却绽放出大片时光法则，极为璀璨。
    ??蓝彩儿见状，也不迟疑，空间法则逸散。
    ??而后，季初彤左手时间，右手空间，将三人‘连’在一起，跨越时间长河，行走于过去的维度。
    ??只有片刻，但却足以让这些大罗金仙明白。
    ??“你们···看到了被毁去的浮雕？”
    ??他们惊惧，哪怕是见了不知道多少大风大浪，甚至斩杀过阴界的大罗金仙，但此刻却也跟见了鬼似的。
    ??这三个，到底是什么人啊！？
    ??修为境界明明不高，却尽皆掌控这般惊人的法则。
    ??这是要干嘛？
    ??逆天么？！
    ??“是！”
    ??“认出了被何人所毁？”
    ??“认不得。”
    ??齐紫·凡神色平静，未曾说谎：“但我通过浮雕中的内容，确定了很多事。”
    ??“有人要淡化仇恨，其目的，不外乎是求和。”
    ??“手段，也大概率不外乎是割地赔款、和亲纳贡这些了。”
    ??“再结合你们在此镇守，却无九大天宫哪怕一位援军···”
    ??“呵呵。”
    ??“一切都明细了，九大天宫是幕后主使，你们不仅仅是被道德绑架而来，更是因他们的阴谋而来。”
    ??“唯有你们这些主战派尽皆死绝了，他们的计划才能成功，才能圆满进行。”
    ??齐紫·凡看着他们，神色平淡，像是在述所一件微不足道的消失，但其中的内容，却是足以掀起惊涛骇浪。
    ??他面不改色，但这却是最吓人的。
    ??显然，他无比确定，对这一件事十分笃定。
    ??“你···”
    ??老叟张了张嘴，艰难道：“只是猜测。”
    ??“对，只是猜测，但，你们信么？”
    ??老叟沉默，其他人亦是不语，良久，老叟才道：“九大天宫不是没有人参战，历代剑主，有不少都···”
    ??“我们看到了，英灵碑上，有数位剑主的记载。”
    ??“都是声名显赫，战至最终的存在。”
    ??齐紫·凡打断了他的话语：“但，剑主乃是剑修，剑修者，最重风骨、宁折不弯。”
    ??“纵是所有人都投降了，剑修也未会必投降，这一点，想来你们与我一般清楚。”
    ??“所以，这些话，也不过是自欺欺人罢了。”
    ??“现在，又如何呢？”
    ??老叟也不开口了。
    ??这时，老妪才冷笑道：“好啊，说的好。”
    ??“自欺欺人。”
    ??“只是···”她话锋一转，深情无比落寞：“纵然知晓、纵是确定了又能如何？”
    ??“我们终究无法离开，也不能离开。”
    ??“一旦离去，界关无人，必将彻底失守，到那时，才是真如了九大天宫之愿了。”
    ??“那倒未必！”
    ??齐紫·凡面色微沉，幽幽开口。
    ??所有人都豁然开来，面带不解。
    ??“或许，界关失守，才是最好的选择。”
    ??“你知道自己在说什么吗？”书生怒喝：“一旦界关失守，我们诸天万界必将生灵涂炭···”
    ??“到那时，阴界强者杀到，就是我们再奋起反抗，也···”
    ??“那又如何呢？”
    ??齐紫·凡冷静反问，毫不惊慌：“别忘了，若是退走，你们还在，九大天宫也还在。”
    ??“就是阴界要出手，首当其冲的，也并非诸天万界，而是九大天宫。”
    ??“他们如何选择？”
    ??“在这之前，他们的计谋是，让你们这些主战派尽皆战死，或是剩下一两个，已经没有扭转局面之力时，再去求和。”
    ??“可若是你们都活着，都有一战之力呢？”
    ??“下棋对弈，敌人的重点，便是己方之重点。”
    ??齐紫·凡目光幽幽，扫过他们七人尽皆略微变化的脸庞，反问道：“到那时，他们又将如何？”
    ??“直接求和么？”
    ??“你们的战力仍在，随时可以站起来说不。”
    ??“战？”
    ??“那他们九大天宫便是第一防线，虽然此举是将阳界大门口暴露在阴界面前，可却也是一件好事···”
    ??“逼迫九大天宫做出选择！”
    ??“若是他们真不要脸了，也不顾一切直接选择求和，在后方的你们，大可再度出手！”
    ??“再则，就是九大天宫假装大战，实则不出力，让诸天万界被攻破···”
    ??“那又如何？”
    ??“损失一些生灵，以一场血战，唤醒诸天万界、无数生灵之魂，激发他们的战意，方才是最为正确的做法。”
    ??“此乃两界之战，更是量劫！”
    ??“关乎无尽生灵，绝非只是几个大罗金仙打生打死，就可决定胜局的。”
    ??“唯有战，不停的战，整个阳界，无数生灵崛起，尽皆去战，打出一片真我、打出一片未来，才有可能终结这一战，将这一纪元的量劫度过。”
    ??“量劫···”
    ??无声童子神识传音嘶哑：“在这片城中，一些古老遗迹中有只言片语的记载，那到底是什么？”
    ??“你可以理解为，一场席卷无尽生灵的劫难，任何人都身处劫中，唯有奋力争渡，才有一线生机。”
    ??齐紫·凡没有解释太多：“所以，在我看来，现在绝非是让自己背负一切的时候，只有激发所有人的抗争之心，让他们都出手去战、想要去战，才是最正确的选择。”
    ??“我知道你们想为了诸天万界、为阳界奉献一切，出尽最后一分力，但若是这份力出了之后，毫无作用，却也未免太过迂腐与悲哀了。”
    ??再一次被齐紫·凡指责迂腐。
    ??但七人却没有露出愤怒之色，只是，迟疑与震惊。
    ??齐紫·凡的话语，给他们打开了一道全新的大门。
    ??倒不是他们笨，想不到这些，只是他们所了解的，真的不多，同时也不愿意去相信自己的猜测。
    ??他们不知道量劫，不知道这种劫难有多么恐怖，所以才‘妄图’以自己的力量去结束这一切。
    ??他们不愿意相信九大天宫会如此退缩，所以心里还保留着一分庆幸。
    ??如此一来，自然不会去想后手，去想如何才能更好的解决眼前的困境。
    ??而齐紫·凡不同。
    ??他了解量劫，思想灵活，且对诸天万界的归属之感，远不如眼前这七人强。
    ??所以，他‘舍得’！
    ??他能够理性去分析，而非将自己困在一个枷锁中，走不出来。
    ??见他们还在迟疑，齐紫·凡扭过头去，看向季初彤与蓝彩儿，轻声道：“知道剑主为何会那般决绝么？”
    ??“还有，方才我所说的确定一件事，到底是什么？”
    ??两人自然点头，脸上还带着深深的震惊与恍然。
    ??齐紫·凡这番话，将她们也镇住了。
    ??但，她们却觉着，齐紫·凡所言有理！
    ??“想！”
    ??异口同声，两女皆开口。
    ??“已经确定了，剑主来过此地。”齐紫·凡轻叹：“且大概率也猜到了这些，或是在那之前，就已经知道了九大天宫的选择，所以才孤身一人前来界关，确认自己所了解的，是真，还是假。”
    ??“显然，他确认了，心中有了答案。”
    ??“但身为剑修，宁折不弯，历代剑主是如此，他同样如此！”
    ??“所以，引而不发，一直都在思考破局之法。”
    ??“他早已有了证道大罗的实力与境界，却一直压着自己，就是在为此事考虑，想要留一手底牌。”
    ??“但随着时间推移，他大概率了解的越来越多，也知道，此事绝非一己之力所能抗衡的，所以，他做出了一个最极端的决定。”
    ??“你的意思是···”
    ??季初彤面色大变，她与剑主碰过面，也说过话，相对于蓝彩儿而言更加了解，所以，明悟的更快。
    ??“剑主早就做好了这个决定，牺牲自己，唤醒剑修之风骨，因···不愿阳界求和？！”
    ??“是！”
    ??齐紫·凡点头，正色道：“就是如此！”
    ??“了解的越多，才知道这其中有多么强大的一股‘伟力’，绝非剑主一人所能抗衡的。”
    ??“甚至，这其中还有一些事值得思量。”
    ??“须知，在那之前，太玄九清宫历代宫主都是剑主担任，为何到了这一代，换成了符修一脉之主？”
    ??“这背后，大概率有其余八大天宫在出力！”
    ??“甚至，就连本应宁折不弯、豪气冲云霄的剑修，都有不少被‘腐蚀’了，缺了剑修风骨，少了不管对手如何，我自一袭白衣、迎风举剑的豪气。”
    ??“剑主也正是了解到这一切，才深感无力，他知道仅凭一人之力根本无法扭转局面，唯有让更多人···醒来！”
    ??“牺牲自己，点燃剑修之火，只为让更多人醒来，让剑修一脉觉醒！”
    ??“唯有如此，剑修一脉，才会源源不断诞生真正的剑修，为未来对抗阴界，积累一份力量。”
    ??“只是，剑主他老人家大概也一直都在思考、在迟疑。”
    ??“如今的剑修一脉，没有大罗金仙问世，他若是以身化日月、照亮前行之路，剑修一脉，又该有何人来统领？”
    ??“至少要有一位大罗的，否则，九大天宫便可轻松镇压剑修一脉···”
    ??齐紫·凡轻叹，倍感悲伤与无奈。

第840章 明悟、安排、认可
    “竟是如此！”
    蓝彩儿惊呼一声，逐渐明悟：“所以，当你们二人出现，尤其是齐紫霄你，竟然闯过第一剑塔，并得到了剑宫始祖认可、赠剑，所以，剑主不再迟疑！”
    “他老人家等到了自己要等的那个人，虽然你还不是大罗，但以的你天资，假以时日必然会成就大罗！”
    “所以，他不再迟疑，当即以身化‘日月’，为无数剑修重新指引前行之路，重塑剑修豪情与风骨···”
    “不仅如此！”
    季初彤也明悟了。
    她的神色落寞：“恐怕，剑主很早就在等这一天，等待着齐紫霄这样一个剑道绝世天骄的出现了。”
    “甚至，他做了很多准备。”
    “借剑诸天，让九大天宫尽悬太玄剑、令九大天宫尽封千载···”
    “这等手段，要说突然创出，何人能信？”
    “显然，剑主他老人家早就在做准备，而且准备的差不多了，只是在等待一个时机！”
    “九大天宫封宫千载，看似给了齐紫霄成长的时间，实则，却是有更深次的用意。”
    “嗯。”
    齐紫·凡点头：“以前我也一直不明白这一点，只是为了剑修豪情、风骨，剑主便要如此么？”
    “但现在，明白了。”
    “借剑诸天，早已领悟多年了，为的就是此刻。”
    “为的，就是将九大天宫封禁千年，不想让他们接触阴界，不让他们求和！”
    “这其实是剑主的后手。”
    “一来，若是出现了天骄，他可为天骄铺路。”
    “二来，若是大战起，界关失守，他可反手封禁九大天宫，激发剑修风骨，而后以剑修一脉为主，血战阴界！”
    “当然，剑修一脉不够。”
    “但剑主所要的，不仅仅是剑修一脉能够‘觉醒’，更是想要以剑修一脉的血与骨，来唤醒诸天万界···”
    “剑主，是主战派。”
    “且早已经与我想到了同一点。”
    “或许他不知道量劫，但他却知道，这一战，必须要让诸天万界尽皆参与进来，才有一线生机。”
    “必须唤醒所有人，为这一战，不惜一切！”
    “所以，在剑主看来，自己可以牺牲、剑修一脉也可以牺牲，甚至，哪怕看起来是在‘内耗’，但实则，却是寓意极深！”
    “同样是死。”
    “敢问诸位。”
    齐紫·凡一开始，还只是在与季初彤和蓝彩儿交流，但此刻，他话锋一转，看向七人，目光如电、神色坚毅：“如剑主他老人家这般，对‘自己人举剑’，而后身亡者。”
    “对于我们阳界而言，可是罪人？可是毫无用处？甚至白白消耗了一位大罗强者的力量？”
    “亦或者说，与你们死守，甚至战死于界关相比，谁起到的用处，更大？”
    “···”
    沉默。
    死寂！
    这一刻，七者如死一般寂静。
    “你的意思···撤？”
    季初彤与蓝彩儿倒是没有沉默。
    她们了解到这一切之后，心中的震惊与感慨丝毫不压于旁人，只是，她们跟齐紫·凡一路走来，也知道剑主的所作所为，了解起来显然要更加轻松些。
    所以此刻，她们都看着齐紫·凡，想知道齐紫·凡的答案。
    “撤！”
    齐紫·凡点头，毫不犹豫：“不过，不是现在，而是在千年之后···”
    “为何？”
    这一次，老妪主动出声。
    她是一介女流，经常以老婆子自称，但却更加直接，也更加愤怒，保持着对九大天宫的不屑。
    之前没有其他想法，只想要死守界关，乃是因为没有其他办法，且想要镇守这里。
    但如今，齐紫·凡一番话，却是让她豁然开朗，且心中的愤怒积蓄到了极点。
    她甚至想要立刻回诸天万界，去想九大天宫‘开炮’！
    “之前那一剑，剑意冲九天，就连界关中都能清晰感知，老婆子我便知道，是剑主出手了。”
    “如今听你们所言，之前的我，当真是迂腐不堪！”
    “为何，还要在此地等上千年？”
    “确切的说，是九百九十八年零两个月。”
    齐紫·凡没有隐瞒，幽幽告知自己的想法：“剑主封了九大天宫千载，这千载内，他们出不来！”
    “若是在这期间发生大战，你们未曾战死，他们又出不来，却是恰好可以借这个机会不出力。”
    “甚至事后，还可以将一切都顺理成章的推到剑主身上，让剑主背锅！”
    “虽然剑主不在乎这些，但我们却不能如此行事。”
    “所以，等上千年。”
    “让九大天宫解封，到他们尽皆可出之时，再退到后方，让九大天宫直面阴界，让他们···”
    “来接这个烫手山芋！”
    “而无论他们选择求和还是佯装去战，我们都已经有了对策，到那时，在依据情况行事便是！”
    “妙极！”季初彤与蓝彩儿拍手称快。
    同时，她们清楚，之所以要将一切放在千年之后，是因为她们需要时间！
    如今的她们，可以战金仙。
    齐紫霄更是大罗之下无敌手，可是面对大罗，却依旧没有自保之力。
    所以，猥琐发育，真的需要猥琐发育！
    而千年···
    足够了！
    就算不能在大罗中成为强者，但至少，面对大罗也不会那般无力，总是有一战之力的。
    也唯有如此，才会有那么一两分底气···
    “如此？”
    老妪也是明悟过来，轻轻点头：“倒是的确该如此。”
    “不过，那边···”
    她看向科技城的方向，轻叹道：“也要通知一声才行啊，且他们与我们的行事风格、想法都有很大差异，未必会同意。”
    “他们···更在乎‘人权’和人命。”
    “哪怕是一个普通人的性命，也无比重视。”
    “我去说。”
    齐紫·凡轻笑。
    更在乎人权和性命？
    这是必然的。
    科技侧要发展起来，各种规则、法律，必不可少。
    或许有部分星球、世界会残暴一些，但想要共同繁荣，铁律必须存在。
    人权···
    见识的多了、各种影视作品看的多了、交流的多了···
    能不在乎人权么？
    对于诸天万界的人而言这或许有些难以理解，但是对于‘古代人’的林凡来说，这却很好解决。
    只是···
    这厮挠了挠头。
    古代人？？？
    够扯的啊！
    明明应该说现代人的，但是对诸天万界来说，地球时代却又的的确确是古代~~~
    他挠头，倒是让其他人觉着他对此也有些头疼了。
    老妪安慰道：“既如此，你便试试吧。”
    “若是能成最好，若是不能成···”
    “我们也顾不得那么多了，优先保证诸天万界才是正理！”
    “嗯。”
    齐紫·凡点头，而后看向其余六人：“六位前辈，你们觉得如何？”
    “他们敢不同意！”
    老妪闻言，抢先开口，她冷笑连连：“若是敢不同意，我便炸了界关！”
    “迂腐了一辈子，如今，我们之中最长寿的也不过两三百万年了，还要再迂腐下去么？”
    “总是要为诸天万界、为无数子孙后代做一些事的。”
    “而不是只知道感动自己，在这里镇守一生，埋头死战！”
    “战，倒是也便战了。”
    “可战死之后，却无法改变什么，这种死战又有何意义？真的只是为了感动自己么？”
    她的一席话，让六位大罗金仙面红耳赤。
    齐紫·凡听了，却是几乎忍不住竖起大拇指。
    说的太妙了啊！
    感动自己？
    可不就是么？
    为什么死守？为了这个、为了那个，为了巴拉巴拉···
    说起来一大串，各种悲壮、各种无奈、各种热血。
    可说到底，却只是感动了自己。
    倒也不是没有出力，至少与阴界大战，斩杀阴界强者是真的，可是无法改变大局啊！
    以前没弄明白这一切也就算了，现在都弄明白了，还要死守在这里？
    可不就是迂腐无比，感动了自己么？
    若是在那啥一点，可就是感动自己、恶心他人了。
    老叟翻着白眼，没好气道：“在你眼中，我老头子就是那等迂腐到无可救药之人么？”
    “嘿嘿。”
    无声童子嘶哑笑着：“千年之后，我绝不会再迟疑，说走就走，管那么多作甚？”
    “唯一可惜的就是，没能与阴界的杂碎战过一场。”
    “莫要说这话。”书生骂道：“一般说了这话，都没有好下场。”
    “高见！”齐紫·凡再也忍不住竖起大拇指。
    可不就是高见么？
    就跟那些电影里，即将大战了，却拿出一封‘家书’，拜托主角交给自己老母亲的···
    估计下一分钟就得凉。
    “···”
    无声童子这次是真的无声了。
    剩下的三人话很少，但此刻面面相觑，片刻后，也是点头，纷纷开口：“的确不该再迂腐下去了。”
    “这般感动自己，没有任何用处。”
    “九大天宫之所为，实在是···且看吧，千年之后，看他们如何选择！”
    “那么，那些前辈呢？”
    “他们的寿元已经到了尽头，自封自己，唯有到最危急、界关将破之时才会苏醒，只为最后一战。”
    “若是唤醒他们，实在不妥。”
    “可若是不唤醒···”
    这也是个问题。
    唤醒吧，没打呢，就凉了，白白浪费一份力量。
    不唤醒？
    其他人都撤了，留下自封那些老辈强者，一旦阴界杀来，他们还是得凉。
    “···”
    齐紫·凡想了想，道：“等到撤离时，连界关一同带走！”
    “这座宏伟古城，其内蕴含着恐怖力量，就是大罗金仙大战也很难摧毁，就是当做一座堡垒也是极为不错的。”
    “将之一同带走的话，应该可行吧？”
    “这···”
    老妪猜测道：“应该是可行的，就是不知那些老前辈所布下的解封‘条件’中，是否有‘移位’便解封。”
    “若是没有，应当不会出现什么问题。”
    “唯有到时候再试试了。”
    齐紫·凡点头应下，并道：“事不宜迟，我们现在便到科技城那边去看看，若是一切顺利自然最好。”
    “若是不顺利···”
    “七位，还请记得方才所言，定不要再迂腐。”
    “你还说？！”
    书生当即笑骂：“你这臭丫头，一个天仙而已，黄毛丫头一个，一次又一次骂我等迂腐，当真以为我们这些老家伙脾气好、不会生气的么？”
    “就是！”老叟也跟着笑骂。
    “咳咳。”
    季初彤与蓝彩儿连连干咳。
    齐紫·凡却并不在意，嘿嘿一笑道：“如此，晚辈也就放心了，那么，就此告辞。”
    “若是没有太大意外，咱们千年之后再见！”
    “好！”
    双方点头，抱拳、道别。
    只是，当齐紫·凡出门时，屋内的七人却接连开口。
    “广秀。”
    老妪的声音幽幽传出。
    “英宋！”这是老叟。
    “恒泽金。”这是书生。
    “白洛提。”这是一个中年女子，眉心总有一缕愁意。
    “丰和。”这是话语最少的魁梧男子。
    “幽冥狂。”这是那个年事已高，但却带着狂意老头。
    “阿吉。”这是童子。
    （PS：嘿嘿，欢颜还是学生的时候就贼喜欢魁拔，这里致敬一下。）
    一个个名字传来，没有任何多余的话语。
    齐紫·凡笑了。
    他没有转身，大步远去，只是，与脚步声一同响起的，还有他的自语：“齐紫霄。”
    “季初彤。”
    “蓝彩儿。”
    两女亦是接连开口。
    随后，双方都不再言语，齐紫·凡三人飘然远去。
    看似简单的互通名讳。
    但实则，这是认可。
    对于‘战友’的认可！
    虽然齐紫·凡三人从前来到离去还不到半日，更是未曾参与过任何一场大战，还骂了他们好些次。
    但，他们认可这三位战友！
    齐紫·凡三人，自然更是如此。
    虽然齐紫·凡口口声声骂他们迂腐，但，这七人、包括那些自封的前辈，有错么？
    或许有吧。
    但，那却绝不是对齐紫·凡三人有什么过错，而是，对于他们自己而言···
    他们错就错在，不该被道德绑架，不该被算计。
    但，他们却也因为被‘绑架’，在此地为诸天万界无数生灵而战，他们，又有什么错？
    离开界关，三人的情绪都很低落。
    齐紫·凡了解的最多，自然也就背负的最多，实在很难轻松起来。
    季初彤与蓝彩儿了解的相对较少，但今天的所见所闻，以及今天所知晓的秘辛，也让她们如同身负天山，有些步履阑珊了。
    飞了许久。
    季初彤忽然开口：“在这之后呢？”
    “去过科技城之后，你如何打算？”
    “留在此地静静修炼么？”
    “还是···回诸天万界？”
    蓝彩儿也看了过来，她同样想知道齐紫·凡的答案。
    事实上，两女此刻都有些迷茫了。
    真的很迷茫。
    诸天万界、九大天宫···
    这后面，有一盘棋！
    她们能够感觉到，这盘棋下的很大，很惊人。
    就是界关之内的诸多大罗金仙，都是棋盘之上的棋子，最惊人的是，他们大致知道自己是棋子，却依旧自愿待在这‘棋盘’之上···
    执棋之人的手段，可见一斑。
    虽然他们现在知道了执棋之人的未来打算，可是，知道棋局接下来的发展，就真的能够破局么？
    千年时间，又是否真的足够？
    只是闭关修炼，就一定能突破到大罗？还是一定拥有对抗大罗的力量？
    又如何确定，这千年时间不会再出什么意外，能够让自己等人猥琐发育？
    不能确定！
    一切都不能确定，不确定性太多了。
    唯一可以确定的是，千年之后，棋局将变···
    所以，她们很想知道，迫切的想要知道，齐紫·凡到底是如何打算，又有什么计划。
    “这个啊？”
    齐紫·凡笑了笑，而后道：“我啊，想去昆仑看看。”
    “嗯？！”
    两女大惊：“你···这岂不是自投罗网？”
    “昆仑为九大天宫之最，其内明面上的大罗金仙都有三位，再结合界关中那些自封的老前辈来看，只怕，他们也有强者自封着最后一口气。”
    “还有一位疑似的老不死呢！”齐紫·凡接过话来：“但正因为如此，我才要去。”
    “昆仑实力够强、存在够久，知道的必然极多！”
    “话虽如此，但是···”蓝彩儿皱眉，随即恍然大悟：“我知道了，你是想让化身去？”
    “然后，你再回修仙界。”
    “以你在修仙界的功德，以及当今修仙界天道的力量，应该可以守护你的因果，让你不被彻底斩杀。”
    是这样么？
    季初彤脸上的担忧未曾化开，看着齐紫·凡，未曾开口。
    “要去，自然是本尊去。”
    “否则，只怕见不到想见之人啊。”
    齐紫·凡轻叹：“唯有见到那个人，或许，才能了解的更多吧？”
    “当然，如你所言，我得留下后手，化身得去修仙界，借天道之力守护因果，以免被彻底斩杀。”
    “观天镜、元屠、阿鼻等物，也要留下。”
    “就算如此，也终究太过凶险了。”季初彤劝解道：“不入虎穴焉得虎子？”
    “有些险，必须冒。”
    “若是那个老不死真的存在，我要亲口问问他，为何要求和！”

第841章 科技侧
    是自己‘主战’的思想错了么？
    或许有可能吧？
    齐紫·凡从不认为自己一定正确，但是，从自己的见识、自己所知晓的一切来分析，却几乎笃定，战，才是唯一的出路。
    可九大天宫却一致选择求和！
    这是为何？！
    总要有个说法！
    他想要弄清楚这其中的一切，同时，想要知晓，昆仑天宫之中，是否又隐藏着一些其他秘密，等待自己和自家圣女去揭开？
    ······
    科技城倒是没有那般冷清。
    各种高科技流水线忙忙碌碌，不断制作、运送着各种各样的物品，并送到城内各处。
    修修补补，同时也在创建一些东西。
    齐紫·凡都未曾见过，也看不懂。
    这是真正的高科技，远超过目前的地球时代，莫说是什么三级文明，就是在这个基础上再加上三级也未必够用。
    这一幕幕，就连齐紫·凡都看的目瞪口呆，十分惊讶，季初彤和蓝彩儿自然更是大开眼界。
    站在城外不远处，季初彤想到了很多，她迟疑道：“吴念乡、种子计划？”
    “或许有一些关联吧？”
    齐紫·凡也无法肯定，当初遇到吴念乡，对方透露了一些消息，但，地球的种子是否参与到了这一战之中？
    他也不知。
    “或许，他们所谓的神圣科技联盟与之有关吧？”
    “你们在说什么？”
    蓝彩儿眨巴着眼：“我听不懂。”
    “听不懂就对了。”
    齐紫·凡摊手：“那是我们之前所经历之事，只是，现在要确定的，是我们就这么大摇大摆的进去，是否会被一炮给轰了！”
    就这种科技巨城，其内得有多强的防护手段？
    譬如近防炮、防御罩什么的，怕是不知道提升到什么地步了，估计就是大罗金仙都不敢随意靠近！
    “我来试试。”
    蓝彩儿挥手间放出大片蛊虫，并尝试靠近科技城。
    然后···
    刺啦！
    一道光芒闪过、消失在天际，迅捷无比。
    接着，所有蛊虫消失，连灰都未曾留下。
    三人：“···”
    “果然有防御！”
    齐紫·凡深吸一口气，随即朗声道：“诸天万界，齐紫霄前来拜访，还请城内的各位一见。”
    她声音不大，但在各种加持之下，却是可以确定能够传递到城内的每一个角落。
    嗡···
    很快，一阵如水般的波动传来。
    接着，几个箭头在高空浮现，指引路途。
    “这就好办了。”
    他松了口气，而后不再迟疑，顺着箭头前行，不多时，便进入一个科技感十足的堡垒之中。
    叮。
    一声脆响，堡垒之中，灯光亮起、驱散黑暗。
    “有人在这里？”
    季初彤有些迟疑。
    她的神识无法扫过此地！
    显然，科技城有自己的手段，能够屏蔽仙家的神识，让人无法探查。
    事实上，界关也有这等能力。
    这也是必然的，毕竟要时刻防备阴界强者前来。若是对方一个念头便能探查整个界关，那还打个锤子。
    直接等死吧。
    所以，科技城自然也有这种手段。
    只是，双方所用的体系不同，这些手段，季初彤无法理解，也无法想办法破解。
    “···没有。”
    蓝彩儿脸色很奇怪。
    事实上，她从一进入这里开始，就十分小心、谨慎。
    毕竟未曾接触过科技侧，偶尔有所听闻，也都是‘堕落之人’这等称呼与描述。
    如今第一次接触，所以她本能的派出了大量肉眼不可见的微型蛊虫，探查各处。
    而此刻，蛊虫们给与的反馈，让她错愕。
    “或者说，有些很奇怪的···人。”
    “奇怪的人？”季初彤更懵了。
    倒是齐紫·凡若有所思：“走吧，去那些‘奇怪的人’附近看看。”
    “好！”
    很快，三人靠近。
    齐紫·凡一看，便明白了：“果然。”
    “这是？？？”
    季初彤却是十分错愕，看着眼前的‘人’，满脑子都是问号：“人能长成这样？”
    “机器人。”
    齐紫·凡解释道：“不是真正的人，由各种材料制作而成，但，或许拥有比人类更高的智慧以及更强的战力。”
    嗡···
    这个机器人很有科技感。
    在齐紫·凡看来，很像电影《我，机器人》中的那些最新型机器人。
    也正因如此，蓝彩儿和季初彤才会这般好奇与错愕。
    这个机器人胸口亮起不算璀璨的银色光芒，一双机械眸子看着三人，随即，嘴巴开合。
    “诸天万界的人？”
    哗。
    一道光线射来。
    三人都有些警惕。
    但随即便感应到没有什么伤害性与破坏力，只是探查而已。
    “两名天仙初期、一名真仙，都拥有天道之基···”
    并不太过机械的声音随之响起：“其中一人体内拥有惊人的能量波动，疑似拥有至宝。”
    嘶！！！
    三人几乎倒吸一口凉气。
    一道光扫过，便将一切都探查清楚了？！
    甚至连蕴养在识海、丹田之内的宝物，都无法逃脱探查？！
    这也太恐怖了！
    须知，他们虽然只是天仙、真仙，但神识对于自身的防护却是顶尖的。
    想要探查体表，甚至是体内丹田？
    就是大罗金仙都很难！
    强者可以很轻松判断出对方的境界，判断出对方的实力，但却不能轻松看穿其体表的防护。
    否则的话，人家女修在外面，还不被那些修为更高的随便看光光？
    可是现在呢？
    竟然被扫描的如此透彻？
    哪怕齐紫·凡知道科技侧的各种扫描手段肯定不弱，此刻也是被吓了一跳。
    “威胁程度···低。”
    又一阵电子音响起。
    齐紫·凡三人甚至不知道该高兴还是该难受。
    啥意思？
    我们三人无法对这科技城造成威胁呗？
    “你们前来，所为何事？”
    机器人再次开口，不再担忧，反倒是大大方方行走，来到一个尘封已久的柜台前。
    “喝点什么？”
    还有这种待遇？
    “···珍珠奶茶？”齐紫·凡随口一说。
    机器人：“···”
    “咦？”
    “你们诸天万界的人，竟然也知道珍珠奶茶？在你们眼中，我们科技侧难道不都是堕落之人，对我们十分排斥么？”
    “还真有？”
    “并非所有人都排斥。”
    齐紫·凡也惊讶了。
    这可是地球的产物唉！
    难道其他世界也发明了？
    还是地球与这座科技城有联系？
    “有。”
    机器人声音微变：“珍珠奶茶一杯···要什么口味？”
    “原味，谢谢。”
    齐紫·凡随口回应。
    机器人又道：“资料显示，珍珠奶茶神圣科技联盟中数千万年前逐渐兴起的一种饮料。”
    “喜爱者众。”
    接着，它打了个响指。
    只见其身前的柜台突然出现了一个杯子，像是瞬间传送，接着，杯子里接连出现珍珠、奶茶、吸管···
    颜值很高。
    这一幕，让三人都颇为惊讶。
    这等手段，他们自然也可办到。
    但那必然要涉及到空间法则，或是使用储物袋等空间宝物。
    可是这机器人却没有动用任何法则，也没有使用储物袋等宝物，只有一个看似奇特的机械臂在微微发光，而后便完成了这一切。
    “请！”
    机器人端起珍珠奶茶，递给齐紫·凡。
    这厮接过，喝了一口，发现味道竟然还挺正宗！
    “难得啊，在这地方，竟然还能喝到珍珠奶茶。”
    这厮一阵嘀咕。
    却听机器人又对两女道：“两位，你们喝点什么？”
    “跟他一样。”
    “俺也一样。”
    很快，三人都喝上了。
    两女第一次接触珍珠奶茶，但味道真的不错，至少颇为新奇。
    但，喝到一半，齐紫·凡突然顿住···
    “等等，你这珍珠奶茶，在这里存放多久了？该不会过期了吧？”
    “不对，喝起来味道没什么不对劲的，所以···难道是放了超大量防腐剂？！”
    “嗯？”
    机器人歪着脖子，很人性化的看着齐紫·凡，顿了顿才道：“我现在相信，并非所有诸天万界之人都排斥我们科技侧了。”
    “看得出来，你对科技侧有些了解，只是，很落后。”
    “方才我在资料中查询过，才知道，防腐剂是非常久远的一种添加剂，能减缓物体腐败速度···”
    “但我们早已经不用这种东西了。”
    “你们喝道的奶茶都是以量子传送技术，从遥远的神圣科技联盟传送而来，新鲜制作。”
    “不值一提的小技术而已。”
    机器人看上去颇为‘谦虚。’
    但却将齐紫·凡给噎的不行···
    丢人了有木有？！
    季初彤与蓝彩儿也是忍俊不禁。
    “现买的？”
    “现买的，花了钱的。”机器人强调。
    “···要不我付给你？”
    “不用···公家的，可以报销。”
    噗！
    齐紫·凡真想喷它一脸，但又觉着不合适，一阵无语。
    “很奇怪。”
    机器人却又道：“我很想知道你们的目的，这么多年来，你们是诸天万界第二批前来之人。”
    “第二批？！”
    “对，第一批是你们所谓的九大天宫之人，强行闯入，似乎与上面的人达成了一些条件。”
    此言一出，三人心头猛的一紧。
    “什么条件？！”
    “没有权限告知。”
    机器人眼睛里亮起红灯。
    “···”
    “好吧，那么，关于墨兰星你知道多少？”
    “墨兰星···”
    “神圣科技联盟中的一员，并且是联盟决策者之一，崛起岁月近一亿年，战力不弱，在我们科技侧位列百强之一。”
    “GDP和科技实力都在正增长，这在如今的年代显得不可思议···”
    还GDP呢？！
    齐紫·凡心中吐槽。
    但却也挺开心。
    毕竟，那算是地球之后！
    虽然，是种子计划那些人之后，但总是留着地球的血脉。
    他们过的好，自然更好，不是么？
    只是，蓝彩儿和季初彤就懵了，跟听天书一样，懵的很。
    简单介绍墨兰星之后，机器人就不再开口，都是摆在明面上的数据，就好似百度查‘中国’一样，得到的结果都很‘官方’。
    见状，齐紫·凡也就不多问这事儿了。
    转而道：“我们来这里，是有重要的事情商量。”
    “但是在那之前，我要先确定，你是人工智能，还是有人在远程操控？”
    “你果然颇为了解我们科技侧，只是···真的很古老。”
    机器人开口，回应：“这座城内的一切，都有主脑控制，我也只是主脑的一个···用你能大概理解的说法来说，便是，我只是其中一个线程。”
    “类似于一个CPU中的某个线程，只是，主脑拥有数百亿个线程，都可以同时启动。”
    “当然，这只是比喻。”
    “CPU这个说法、这种做法，早已经淘汰很多年了。”
    齐紫·凡很难受。
    季初彤和蓝彩儿很懵。
    她们一边奇怪齐紫·凡为何懂这么多，一边懵逼于机器人的说法。
    “所以，仍然是属于‘人工智能’的一种。”齐紫·凡表示自己就认死理了。
    说你是人工智能，就是人工智能。
    “可以这么说。”
    “不过我们是超级加强、进阶版。”
    “你要这么说的话，我还挺好奇的，你们那些世界，发生过人类与机器人之间的战争么？”
    “天网···终结者什么的。”
    “···，真是古老，不过，稍微比你之前所说的那些东西先进一些了。”
    还真特么有啊？！
    齐紫·凡几乎傻眼儿。
    “当人工智能发展到极致，机器人产业也随之兴起时，就很容易出现你所说的人类与机器人之战。”
    “不过，我们科技侧很早以前就寻到了平衡二者的办法，所以现在不会出现这种情况。”
    “明白了！”
    齐紫·凡点头。
    “那么，你应该能通过主脑，替我联系你们后面的操控者才对吧？有这个权限么？”
    “有，但不能因为你一句话就联系掌权者，除非事态紧急，如战事启动，或是城池将破···”
    “不过，你想说什么可以直接告诉我，我能将其记录下来，每隔一段时间，上面的人都会检查并作出评估。”
    “也行。”
    齐紫·凡表示不会强求。
    能直接跟高层通话自然更好。
    不能的话，让机器人记录下来汇报上去也可以，至于他们信不信、做不做···
    看他们自己吧。
    齐紫·凡当即将界关决定在千年之后撤走的消息告知。
    他倒也不怕科技侧这边泄露消息。
    甚至他觉着，科技侧这边十有八九是会泄露消息的。
    因为，九大天宫的人之前来过了。
    还是打进来的！
    可是，他们却又平安离去了。
    或许，科技侧之中的一些人早就与九大天宫达成了一致也说不定。
    当然，这些事齐紫·凡弄不清楚。
    眼前的机器人也不可能拥有这种消息的权限。
    只是，齐紫·凡不怕。
    怕什么呢？
    知道也就知道了，你们能怎么办？九大天宫被困，难不成你们科技侧还要独自搞什么事情么？
    就算你们知道了我们的办法，也只能想办法‘反破局’，只是，这个局，却绝非那么好破的。
    ······
    讲完之后，机器人明显十分震惊。
    它的表情非常拟人化，在这一刻表现的难以置信：“怎，怎么会这样？！”
    “你是主脑控制，那么此刻，这一切应该都已经被主脑知晓了吧？”
    “所以···主脑怎么想？”
    “是否有一些目标？”
    “譬如，你们科技侧的一部分高层，是否有些反常、值得怀疑？”
    “···”
    机器人目中的光芒顿时变成红色，音调也变了，由男音转换为女音，十分妩媚。
    “接待机器人一零七号，此刻由主脑彻底接管，一切记录封锁，级别为----绝密！”
    它扭头，看向齐紫·凡：“你方才所说之事，事关重大，按照规定，我无法给出答复。”
    “但我会按照自己的权限，将你所说的事传递给所有有权知晓此事的高层，具体如何，由他们定夺。”
    “所有高层？”
    齐紫·凡点头：“好！”
    “答复如何，我也就不等了，想来应该不至于你们科技侧所有人都选择‘求和’才是。”
    “毕竟，按照科技侧的发展历史来看，‘殖民地’、附属国什么的有多惨，你们应该很清楚。”
    “当然，若是你们那些高层真的全都怂了···”
    “我也没办法。”
    “现在，换一种说法。”
    “我想知道一些事，一些过往，你身为主脑，权限应该更高，所以···”
    “如何？”
    女音传来，带着些许惆怅：“你想知道什么？”
    “你们参战之前，到参战不久的那片岁月，此地、界关的···诸多细节！”
    “你们必然有影视资料的，我想了解那段岁月的历史，想看相关资料！”
    “可以。”
    主脑很快回应，并道：“正在检索相关资料，即将打开。”
    滴···
    “打开失败，资料被封锁，没有打开权限。”
    “封锁人为···三号长官。”
    机器人的脸色再度发生变化。
    “或许，我知道是哪些人想要求和了。”
    不等齐紫·凡三人开口，它又自顾自道：“正在变更绝密文件发送对象，剔除所有三号长官派系及疑似三号长官派系之人···”

第842章 还有没有公德心
    主脑的在转变，而且速度极快。
    齐紫·凡看在眼中，明悟在心头。
    显然，这个主脑有着极高的权限，但终究是被那些高层所掌控，所以，它能在有限的条件性进行一些操作。
    但是这个操作的细节，他们却是无法得知了。
    毕竟这是科技侧的秘密，不可能全方位对神秘侧‘展开’，否则也不会将那么多文件都给‘封锁’。
    “可惜。”
    齐紫·凡心中暗叹：“看来短时间内想通过科技侧将当初之事尽皆了解是行不通了。”
    “不过，总算也并非全无收获，目前所知之事，也足够解开部分当年的疑惑了。”
    “阴阳两界之战，真是···庞大到难以估量。”
    ······
    没过多久，主脑表示送客。
    齐紫·凡三人也没强行在科技城待，一转身，直接告辞离去。
    想做之事已经做到，但此刻，季初彤与蓝彩儿却都有了一些迷惘，一时间不知该如何是好。
    在虚空中漂流片刻后，季初彤不由道：“这则消息，是否要传遍诸天？”
    “将前辈们的悲壮与坚守，让世人得知。”
    “到那时，人人尽知阴阳两界，也会知晓，原来有这么多前辈，在前方遮风挡雨，无私前行。”
    “我看可以。”
    蓝彩儿咬着手指，道：“如今诸天万界太过腐败了，就像当初青萍帝君所说的一样。”
    “它在努力，想要改变这一切。”
    “但它却没有足够的气魄，将这一切尽皆告知。”
    “也怕，怕如今在界关内的诸多前辈死战不退，只会弄巧成拙，可咱们如今已经说服那七位前辈，却无需要在乎这些了。”
    “将消息传出去，传遍诸天，让人人得知此事，人人自危！”
    “唯有如此，才能减少内乱、不再自耗，而后同心协力，对抗外敌！”
    “···”
    齐紫·凡短时间内没吭声。
    哪怕两女都目光灼灼的盯着自己也是如此。
    他很想说，你们想的实在太过美好。
    人人得知此事，知晓有危机、知晓阴界之人在虎视眈眈，诸天万界便会彻底联合起来么？
    没这么简单的！
    绝对不会这么简单。
    私心！
    简简单单两个字，但其中所代表的东西，却是太过复杂了。
    阴阳两界之争？阴界强敌虎视眈眈，随时有可能出手？出呗，天塌下来有高个子顶着，怕什么？
    反正九大天宫在上面，他们还能扛不住？
    这必然是很多中小型、甚至大型世界的想法。
    若是九大天宫真的拼命去扛，到也罢了。
    可九大天宫早就想要投降了呀！
    以他们的声望、地位、实力···完全可以将诸天万界耍的团团转，亦或是演一场戏，表明不敌。
    当然，也可以选择将九大天宫的想法全都暴露出去。
    指责他们想要投敌！
    这自然可以。
    只是，有几人会信？
    诸天万界之人，是信九大天宫呢，还是信你三个小丫头？
    良久，他长叹：“想法很美好，现实很骨感。”
    “我们自然可以将消息传出去，但能起到多少作用，却是未必了。”
    “你的意思是，不传出去？”
    两女露出‘靓女皱眉’的表情，有些迟疑、有些惊疑不定：“可若是如此，一旦界关退走，大战爆发，诸天万界岂非毫无准备？”
    “这等两界之战，更是你口中所言的‘量劫’，若是在我们诸天万界毫无准备的情况之下爆发，只怕是···”
    “会出大问题的！”
    “必然是损失惨重。”
    “这是自然。”
    齐紫·凡笑了笑，也有些无奈。
    “我一样不想让诸天万界有太多伤亡，更不想让大战爆发，但如今，这本就是没有办法之事。”
    “大战必然会爆发，而且必然会有伤亡。”
    “而且，诸天万界已经腐朽。”
    “自私的人天多了。”
    “你们信不信，若是我们将消息大摇大摆的传出去，先不谈相信的人有多少····”
    “就是人人皆信，大部分人也不会选择准备去死战、去拼命，而是会立刻开始着手准备‘后手’，随时准备保命。”
    这一次，换做季初彤与蓝彩儿沉默了。
    她们不傻，只是一开始没有想到这一点，此刻被齐紫·凡点醒，立刻便反应过来。
    “是啊。”蓝彩儿长叹：“至少根据我的了解去推断，很多人都会想方设法保命，而不是想着去战、去拼。”
    “人性···”季初彤更是唏嘘道：“尤其是在得知九大天宫都想要服软、认怂之后，想必就更是如此了吧？”
    “所以，不能透露。”
    齐紫·凡摊手：“至少不能公开透露，更不能大肆宣扬。”
    “还是那句话，诸天万界腐朽了，腐朽的太久太九，还剩下几分骨气？实在难说的很。”
    “我们还年轻，了解的太少，但剑主所了解的必然很多，他选择舍生取义，以自己的性命去唤醒剑修之风骨，想来，在那之前，心中必然很是绝望会灰暗的吧？”
    “但从这一点也正好说明，诸天万界的腐朽，远比我们想象的更加严重。”
    “因此···”
    “在我看来，或许，让诸天万界在千年后、界关退走初期遭受一次重创，未必是坏事。”
    “见了血，自然也就凶狠了。”
    “野兽便是如此，只要没被彻底打死、打怕，伤口，只会让其更加凶狂，只会激发其血型！”
    “唯有整个诸天万界、整个阳界的生灵都重新焕发了血性，这一战才有可能赢。”
    这一刻，齐紫·凡想到了华国早些年。
    惨啊！
    那是真的惨。
    被西方列强轮流欺负，之后更有脚盆鸡的疯狂入侵···
    说实话尸横遍野、民不聊生绝对没有半点夸大！那可不就是‘见了血’么？
    甚至，不仅仅是见血。
    皮、肉、血、经脉、甚至骨头都露出来了。
    完全可以说是腿都被打折了！
    人家脚盆鸡的装备、科技还碾压当初的华国···
    惨吗？
    真的很惨，那段岁月，是血与火之歌，是绝对的血泪史，是无数先辈以血肉铸成的过往！
    只是，在这等压迫之下，反倒是让积弱已久的华国觉醒了···
    哪里有压迫，哪里便有反抗。
    再结合一些其他历史、见闻、典故···
    齐紫·凡认为，让诸天万界适当见血，并不是坏事。
    不怕‘受伤’。
    就怕‘上层人士’直接全部带头投降，接着又来奴役自己的百姓···这才是真的几乎看不见希望。
    “打，不怕。”
    “见血也不怕。”
    “就怕九大天宫直接带着他们麾下那些大世界投敌啊！”
    齐紫·凡长叹。
    九大天宫的势力太庞大了，错综复杂。
    他们九大天宫，控制了多少大型世界？
    大型世界又控制了多少中型世界？中型世界所控制的小型世界又有几何？
    一来二去，就像是一棵大树···
    主干下面是主根，主根下面有不找多少分支的根须。
    九大天宫就相当于主根。
    他们直接连带着主根下面的诸多分支根须全部‘凉’了，还剩下一些旁枝末节，能干嘛？
    “所以，你的意思是···”
    季初彤深吸一口气：“以战养战，以血还血？”
    “对！”
    “跟他们打！让他们来，杀入诸天万界腹地又如何？就如同我们之前在界关所说。”
    “激发诸天万界中人的血腥！”
    “同时，还有仇恨！”
    齐紫·凡进一步解释道：“除极少数孤家寡人之外，那些仙家终究是有自己所在乎之人的。”
    “他们平日里或许会软弱，没有什么血性，且对九大天宫唯命是从。”
    “可若是阴界打进来了，杀了他们至关重要之人呢？”
    “一个掌门，高高在上，结果门人死了大半，甚至死光了···他会如何？还能服软、认怂么？！”
    “死道侣、死父母、死儿子、死挚友···”
    “不管死点什么。”
    “仇恨，便诞生了。”
    “有了仇恨，他们自然会想要出手，想要出手，反抗的意志便会进一步强烈！”
    “如此，诸天万界、乃至整个阳界才会有希望。”
    齐紫·凡轻声道：“不是我心狠，而是，乱世当用重典，在这种环境之下爱，只有如此，才能看见获胜的希望。”
    “呼···”
    这一刻。
    齐紫·凡心中万分压抑。
    他在害怕！
    不是害怕大战，而是害怕自家圣女在大战中消亡。
    虽然按照‘原世界’的时间线去看，齐紫霄不会死，否则也不会有她与未来的季初彤联合送僵尸季初彤回去的‘过程’。
    可是，这里已经不是‘原世界’。
    过程已经改变，结局自然也有可能改变。
    不，不应该说可能，而是必然会改变！
    那么，这种改变会如何？
    “我得尽快提升自己，然后···帮忙！”
    他深吸一口气，随即目光灼灼，不再彷徨、不再害怕，心中，唯有热血滚烫。
    “我家圣女与未来的季初彤也不知是何等实力，但，她们既然能在时间长河逆流而上，且帮忙改变过去，那便代表，我也有可能去到未来，影响未来！”
    “只是，她们或许还不知晓，改变过去，会产生一个新的时间分支，而无法改变未来。”
    “嗯？不对，还有可能是···”
    “她们知晓，且她们想要的，本就直接改变过去，而是希望通过‘这一手’，来影响未来？！”
    齐紫·凡突然想明白了一些事。
    改变过去，等于改变未来？
    现在看来，并不是！
    所以这厮一开始理所当然的认为，是自家圣女和季初彤搞错了，太过想当然。
    可仔细一想，这不对。
    未来的自家圣女与季初彤显然比现在强出不知道多少去了，也绝对比现在的自己要强！
    自己都知道的事，她们没理由不知道。
    就算她们没了解过科技侧，但是那等实力之下，再加上对时间法则的领悟，还不知道？
    说不通！
    可是如果说得通，又为什么还要改变过去？！
    “错了，原来一开始就错了。”
    “她们并不是想要通过改变过去而直接改变未来，而是想要改变过去，看看能否影响未来···”
    改变与影响，看似差别不大，实际上却是天差地别。
    蝴蝶效应！
    这一刻，齐紫·凡想到了这个词。
    蝴蝶扇一下翅膀，便有可能在极为遥远之地形成一道恐怖的龙卷风。
    注意，只是有可能！
    在目前的齐紫·凡看来，自家圣女与季初彤的操作，就类似蝴蝶扇动了一些翅膀。
    自然不可能百分百造成龙卷风，甚至，百分百无法形成龙卷风，因为‘未来’必定不会直接改变。
    可是，有可能会造成一些影响···
    譬如，本该死去的自己没死！
    这就是‘变数’！
    虽然目前看起来，已经出现了三个‘时空’，双方并不在同一时间线上···
    可她们能过来，为何不能过去？！
    现在的自己还太弱，办不到。
    可是，未来呢？！
    自己还活着！
    还会不断变强！
    而且搜集到的天道之基越来越多···
    在这些前提下，一段岁月之后，当自己足够强横，又为何没可能影响到原世界的未来？！
    时空、时空！！！
    他的目光，不由扫过身旁的季初彤与蓝彩儿，而后，双目放光。
    在这里，蓝彩儿掌控空间，季初彤涉猎时空···
    在本尊那里，季初彤也在，还有一个空间僵尸···
    而自己以及自家圣女，精通时间。
    是巧合么？
    还是···
    必然？
    亦或是幕后黑手早已经安排好一切？
    呵呵。
    他嘴角一咧。
    管他呢？
    既然猜到这一步，便代表，离最终真相，近了，更近一步了！
    两女很久没说话。
    最终，她们轻叹。
    “也唯有如此了。”
    “见血、伤亡，而且是巨大的伤亡，这的确很难做出决定，但如你所言，我们别无他法。”
    “不是为了我们自己的死活，而是···整个诸天万界乃至阳界的未来。”
    “只是，按照齐紫霄你方才所说，似乎还有一些后手？”
    “听你话中之意，是不能明着传遍诸天，但却有变通之法？”
    “有。”
    呼！！！
    齐紫·凡点头，而后默默长出一口气。
    他的确想到了变通之法。
    “传说！”
    “传说？”
    “对！”
    齐紫·凡没有隐瞒，直接道：“关于上古的传说！”
    “我们三个，在诸天万界之人看来，不过是‘好运的丫头’而已，想要让所有人信服，自然是不可能的。”
    “且如你们方才所言，虽然见血是唯一出路，可伤亡太大，也不好。”
    “因此，我想到一个折中的办法。”
    “你倒是说呀！”
    “到底是什么折中的办法？”
    “你是要急死我们吗？”
    见齐紫·凡卖起了关子，季初彤与蓝彩儿连连催促，这厮见状，嘿嘿一笑：“刚才不是说了嘛？打造上古传说呀！”
    “你这说了不跟没说一样？”
    “细节呢细节呢？”
    “快说细节！”
    “嘿，简单，就是如此如此、这般这般···”
    三人一边朝诸天万界的方向飞去，齐紫·凡一边讲解。
    一段时间后，蓝彩儿与季初彤双目发亮，连连称赞：“妙啊！”
    “而且，你的时间法则已经颇为高深，我觉着，咱们可以再等上一些岁月。”
    “千年时间，对我们而言很远，诸天万界只是准备的话，也无需千年那么长久，我们完全可以再等等，等你的时间法则再上一层楼。”
    “到那时···”
    “才是真正的天衣无缝！”
    “如此，自然最好。”
    “嘿，你们倒是会举一反三···”
    ······
    时间流逝。
    到这一日，他们的境界阵法发现齐紫霄三女归来后，脸都绿了。
    日月乾坤宫宫主瞠目结舌，扯着嗓子骂娘：“她们怎么又回来了？！”
    “她们怎么还能回来？！”
    “见识过那种地方，知晓两界之战多么惨烈，感应过英灵碑之后，她们竟然还能回来？！”
    这一刻，他十分错愕。
    甚至不顾两旁诸多天宫高层，骂道：“还有没有公德心了？”
    “还有没有道德？！”
    此时此刻，他是真的有些懵逼。
    这特么不应该啊！
    这等道德绑架之事，竟然还会失败？！
    身为阳界之人，身为诸天万界的一员，在知道那些事后，怎么可能还能如此淡定？
    怎么还有可能回来？！
    以前那么多‘案例’，就没失败过一次！
    这特么到底是什么情况？
    不顾诸多高层的错愕，他迟疑许久，而后自言自语道：“难不成···”
    “她们并没有去界关，只是出警戒阵法之后待了一些时日便回来了？”
    “是了。”
    “必然就是如此！”
    脑补完一切之后，他顿时淡定下来。
    “她们不可能在去过界关之后还能心安理得的回来，如此便只有她们没去界关这一种解释。”
    “如此也好，千年之后，本宫主亲自出手···”
    “不管如何，自然可以手到擒来！”
    事实上，此刻不仅仅是日月乾坤宫宫主懵逼。
    其他天宫的宫主、高层，同样是错愕无比。

第843章 阴界找到了
    ??这咋还能回来呢？！
    ??说不通啊！
    ??你们几个年轻丫头，按道理来说正是热血澎湃、脑子一热就什么都不管了，只想着上阵杀敌、匡扶证道什么的年岁啊。
    ??怎么还能没有道德了？
    ??我们这道德绑架的手段咋还失败了呢？
    ??然后就是一阵琢磨。
    ??他们便都认为，肯定是齐紫霄三人根本就没去界关，否则说不通啊，不然不可能回来的。
    ??绝对会在界关死守！
    ??回来了？
    ??那就是没去！
    ??这下子，九大天宫又热闹了，尤其是那些躲在天宫里不敢露头的老不死。
    ??当他们通过自己的方法了解到这事儿，知晓齐紫霄三人回来了之后，更是比吃了死老鼠还难受。
    ??他妈的！
    ??本来我们都已经准备出去了，甚至还想要‘放两串鞭炮’庆祝一下，庆祝自己恢复自由。
    ??结果你们特么的倒好！
    ??去了没几天呢，竟然他妈的又回来了？！
    ??那些没来得及出九大天宫的还好。
    ??尤其是那几个跑的快，已经离开九大天宫的，更是直接吓尿，而后二话不说，扭头就往九大天宫跑。
    ??杀神回来了呀！
    ??这他吗还不跑，等死吗？！
    ??只是···
    ??想象中的乱象并没有发生。
    ??没人知道齐紫霄三人归来之后去了哪里。
    ??她们就像是从诸天万界消失了一般，挺长一段岁月，都没了踪迹。
    ??渐渐的，诸天万界也就回归了正规。
    ??只是，诸多仙家、九大天宫自己那些老金仙，一直都惦记着此事，不敢忘怀、不曾乱跑。
    ??直到，九大天宫得到一些消息。
    ??这一日，九大天宫其八，召开了一场‘会议’。
    ??虽然他们无法开口离开天宫，但传信却不曾问题，所以，只是‘开会’的话，自然不成问题。
    ??八位宫主‘同声传信’，会议开始。
    ??日月乾坤宫宫主第一个开口：“昆仑不参加？！”
    ??黑白学宫宫主道：“昆仑比我们都要先得到消息，但态度却很模糊，不知是否有变。”
    ??阴阳天宫宫主冷哼：“有变又如何？此事已经计划多个时代，如今是最接近完成的一世！”
    ??“九大天宫也并非只有他昆仑说了算，我们八大天宫都同意了，也由不得他昆仑指手画脚！”
    ??“若是之后，他们敢破坏我们之事···休怪我等不讲情面也就是了！”
    ??太玄九清宫宫主略微沉吟：“只是···”
    ??“昆仑疑似存在的那个老家伙，可不好对付。”
    ??“你也说了，是疑似存在！”黑白学宫宫主嗤笑：“谁能活那么久？大罗巅峰都不行！而且是远远不行！”
    ??“他当自己是谁？”
    ??“依我看，什么老家伙？根本不存在，一切都是假的！”
    ??“只是昆仑为了拔高自己的身份、地位、为了震慑我等所传出来的假消息而已！”
    ??“还是就事论事吧，昆仑···不提也罢！”
    ??很快，他们达成共识。
    ??管他昆仑不昆仑？
    ??给你个面子，说你是九大天宫之首，可结果你现在不给我们面子，我们还给你面子？
    ??笑话？
    ??三位大罗又如何？
    ??我们这里凑一凑，十几位，还怕你？
    ??“确切消息，齐紫霄三人去过界关，也共鸣过英灵碑，按理说，应该知晓了那些才是！”
    ??这话一出，八位宫主都十分郁闷。
    ??这他妈也太无语了吧？
    ??还以为你们根本没去，结果你们去了，还能淡定的回来！！！
    ??就特么这么没有道德么？
    ??这一刻，他们心中，都有一句话不吐不快···
    ??现在的年轻人，真是···
    ??垮掉的一代！
    ??没有道德！
    ??呸！
    ??“罢了，此事不谈，我更疑惑的是，她们为何会知晓我们的计划？！那些石碑，不是被抹去了么？”
    ??“按理说，界关之中，应当也无人知晓此事才对！”
    ??“所幸！”
    ??“所幸她们太过天真，不知道科技侧部分高层早已与我们达成共识，竟然还妄图借助科技侧的力量，呵呵···”
    ??“只是···”
    ??“她们此举，不可谓不毒啊！”
    ??“若是放任不管，界关一旦消失，我们九大天宫，可就危险了。”
    ??“你们的意思呢？”
    ??“我的意思，便是你现在想的那般。”
    ??“你如何知晓我所想的是哪般？难不成你是我肚子里的蛔虫？”
    ??“滚！！！”
    ??“谁来安排？”
    ??“传信即可···”
    ??“其实说来，如今来看，我们倒是要感谢剑主，让九大天宫尽悬太玄剑了。”
    ??“若是阴界打来···是我们出不去，可并非我等不抵抗。”
    ??“呵呵呵，到那时，我们只能‘自保’，再看诸天万界损失惨重···唉，无奈，我们也是没有办法。”
    ??“是啊，你们看看，诸天万界死伤无尽、我们却无法出手，怎么办？只能求和···”
    ??“我们并非是为了自己，而是为了诸天万界、为了这芸芸众生啊！”
    ??“我们，依旧是九大天宫。”
    ??“诸天万界所有生灵，都要对我们恭敬有加、感恩戴德。”
    ??“哪怕诸天万界生灵涂炭、死伤者众，但我们，可是为了诸天万界最后的香火、传承而忍辱负重啊！”
    ??“可歌可泣、可悲可叹！”
    ??“不过，时间也不宜太早。”
    ??“的确，不宜太早，但也不能太晚。”
    ??“便定在···五百年后如何？”
    ??“甚好！”
    ??······
    ??昆仑。
    ??这是自地球离去后的一年，林凡与僵尸版季初彤、空间僵尸合力，再度收获一道天道之基。
    ??这是他个人所得第三道。
    ??为九道古之一！
    ??他的修为再次暴涨，直接登临天仙巅峰···
    ??不仅如此，这道‘古’，所附带的能力是‘炼体’！
    ??如今，林凡不但拥有天仙境界，还拥有极为惊人的肉体，堪称‘神体’！
    ??在这一刻，战力大涨！
    ??不过，他却未曾第一时间回去共鸣地球天道，只因，找到阴界了！！！
    ??“果然很远，而且，中间还相隔了一个西方神庭么？”
    ??看着始皇帝传来的消息，林凡略感唏嘘。
    ??西方神庭本就在‘极西之地’。
    ??在修真界的仙家们看来，那就是一毛不拔之地、没有多少争抢的价值。
    ??所以，他们也懒得费力去争抢。
    ??若是那地盘是洞天福地···
    ??啧，早就抢过来了。
    ??所以，修仙界的强者倒是也很少朝那边探索太远，因此，一直不知道阴界到底在哪里。
    ??这一次，大罗近乎齐齐出动，朝各个方向探索，且坐了多个传送阵，又飞了一年有余，才终于在西方神庭以西不知多少星里外，发现了阴界的踪迹。
    ??在那里，有一道模糊且不稳定的空间门户。
    ??一道道微弱的真灵之力从其中穿梭而来，很快消失在修真界各处，就是大罗金仙，竟然都无法追踪到。
    ??再结合之前所得到的线索和信息来看···
    ??自然可以确定，那里，便是阴界了。
    ??且不难猜测，以前，这道门户定然不是只出不进，而是双方互有尽出，保持平衡。
    ??只是到了如今，地府重启、轮回再现，这个平衡被打破。
    ??所以，才有这等只出不进之说。
    ??“从天地人三界，到阴阳两界···”
    ??“这其中，到底是怎样的大战？起因，又是什么？”
    ??放下传音玉符，林凡深吸一口气，感到压力巨大。
    ??“我们这边已经探索到了阴界之所在，想来，那边也快了吧？”
    ??消息中。
    ??那位大罗并没有贸然闯入阴界，而是第一时间将消息传了回来。
    ??目前，大部分大罗金仙已经开始往回赶，剩下一小部分，则是再继续探索。
    ??毕竟没有人能够确定阴阳两界的‘通道’到底有几个。
    ??在这种情况下，总不能把所有大罗都调过去，接着把仙家也一批又一批的送过去准备开战吧？
    ??所以，现在的局面是，他们这边准备派遣二十位左右的大罗金仙去出口附近镇守，并构筑传送阵。
    ??一旦开战，坐镇云海深处的大罗金仙便能立刻赶往参战！
    ??金仙、玄仙、天仙等，如果有需要，也能不断通过传送阵拉上前线···
    ??至于何时开战，是主动，还是被动···
    ??那些大罗却未曾告诉始皇帝，林凡自然也就不知道了。
    ??“大战啊。”
    ??“一旦开启，便代表量劫已经启动。”
    ??“而诸天万界时期，看似平静，可却也是暴风雨前的宁静而已，大战随时有可能兴起。”
    ??“或许，两边会同时大战。”
    ??“这，就是应劫之人的含义么？”
    ??“我和我家圣女，都在劫中，哪怕相处不同的时空，也要应劫。”
    ??他无奈一叹。
    ??“罢了，就是一战而已。”
    ??“我能做的，只有提升自己，将自己变得更强，而后，再未来某一天，想办法去影响未来！”
    ??“虽然处于不同的时间线，但我总感觉，她们在等我。”
    ??“哪怕只是简单的影响，亦或是‘还这个人情’···”
    ??“该做的，总是要做。”
    ??“那么，开始吧！”
    ??这厮深吸一口气，而后，目光灼灼。
    ??“走，我们换个地方。”
    ??“嗯？”
    ??空间僵尸已经恢复了很多。
    ??毕竟僵尸这东西，比任何生灵的命都要硬！只要不时，吞啊、吸的，很快也就恢复了。
    ??方才，它正看着林凡眉心那更加神秘与璀璨的符号流口水呢。
    ??结果这一开口，给它整懵了。
    ??“去哪儿？”
    ??“你别告诉我，你还有天道之基的消息！”
    ??接着，见林凡不置可否，更是大惊。
    ??它惊愕道：“你到底知道多少啊？！”
    ??“该不会把所有天道之基都收入囊中吧你？”
    ??“这是要疯啊？！”
    ??“我还真知道一些。”
    ??林凡一乐：“只是，我们现在可不是去找天道之基。”
    ??“那是干嘛？”
    ??“找寻···比天道之基更凶狠的东西！”
    ??“···”
    ??“我的妈呀！”
    ??空间僵尸怪叫一声，难以置信。
    ??比天道之基更凶狠？！
    ??好吧，天道之基并不是以凶狠著称，可，得是什么东西才能当得起这种称谓？！
    ??林凡却不再搭理它。
    ??而是一阵计算和摸索后，确定了一个方位，带着二者前行。
    ??他要寻找血河！
    ??“时间太紧迫了。”
    ??他低语。
    ??不知道大战何时会爆发。
    ??那么，该如何？！
    ??自然是尽可能提升自己的战力！
    ??先回去共鸣天道？
    ??功德的确会带来不少好处，只是那不太明显，可若是···寻到血河呢？！
    ??就算如今没有血海的踪迹，可林凡相信，它必然藏在某一处时空中。
    ??只是时间没到，还未曾显化。
    ??而根据之前的消息来看，那个‘时间’，就是阴阳两界大战到白热化阶段，血流成河之后！
    ??或许，那就是个药引子，能将血海重新激活，从而再度孕育出阿修罗族以及‘血刹魔君’。
    ??但，林凡却不用管这个。
    ??他要的又不是阿修罗，也不是血刹魔君，而是这个时代下的元屠、阿鼻！
    ??有这两把‘大杀器’在手，心中才能有些底气。
    ??至少，也要达到大罗之下无敌的层次才行啊！
    ??以前，没有参照物，林凡还真不好去寻找血海。
    ??毕竟隐藏的时空本就极难寻找了，还是在不确定地方的情况下去找？
    ??难度之高，难以想象。
    ??可是现在，确定了阴界之所在，林凡却是可以尝试了。
    ??以阴界为参照物，再结合诸天万界时期阴界与血河之间的距离和位置，来推算。
    ??如今，已经有了一个初步的结果，林凡自然不会再迟疑，选择直接前往寻找。
    ??“紫霄那边，已经开始闭关修炼，短时间内应该不会有什么大事发生。”
    ??“我本尊这边···”
    ??“却是要抓紧一些了！”
    ??······
    ??修真界很忙！
    ??二十位大罗坐镇阴阳两界之间的通道。
    ??传送阵已经建立起来了。
    ??此刻，非常忙碌。
    ??诸多仙家忙忙碌碌，如同勤劳的蚂蚁，不断在传送阵内进进出出，送来很多材料。
    ??还有一位金仙，负责担任总指挥，在此地统筹一切。
    ??他先是看了那盘膝坐在虚空中闭目养神的二十位大罗，目露崇拜与狂热。
    ??接着，回过头来，深吸一口气：“都给我打起精神来！”
    ??“快，按照前辈们的指示，布下空间稳固阵法和守护阵法，一定要保证传送阵法的安全，也要保证此地空间的稳固！”
    ??“没有传送阵，我们便是孤立无援，绝对不能出任何一点儿差错！”
    ??“在这之后，便围绕通道，布下大量杀阵，能有多狠就多狠、能有多毒就多毒！”
    ??“此战，不允许有半点心慈手软···”
    ??群仙忙碌，热火朝天。
    ??虚空都被挖了一个又一个大坑，埋下各种阵法材料、各种宝物、各种杀伐之器。
    ??只待···
    ??大战开启！
    ??至于，要布下多少杀阵、多少陷阱？
    ??没人知晓。
    ??反正，能布下多少，布多少。
    ??直到···大战爆发！
    ??······
    ??“应当就是这里了。”
    ??林凡带着季初彤与空间僵尸来到自己所推算之地。
    ??“若是没错，在诸天万界时期，西南方应当有一条血河绵延到此，而后突然消失。”
    ??“只是此刻···差别的确有些大。”
    ??如今，这里一片荒芜。
    ??莫说是什么洞天福地了。
    ??林凡哪怕是将神识开到极致，都寻不到附近有任何一个生灵···
    ??星球、宇宙尘埃、各种陨石倒是很多，可惜，都没有生命气息。
    ??“那么，开始！”
    ??在他的指引下，一人两僵尸，再度开始合力。
    ??有了之前的数次经验，林凡再行走时空之时，倒是顺畅与轻松的多了。
    ??不到半个时辰，他便找出一丝端倪。
    ??“果然，没有错！！！”
    ??“若是这里所隐藏的的确是血海，那边可以大致确定，至少地球时期与诸天万界时期的‘空间’变化不大！”
    ??“进去！”
    ??嗡···
    ??三人突然消失。
    ??而后，血水扑面而来。
    ??呼啦啦！
    ??血水滔天！
    ??只是，颜色很深，呈暗红色，甚至红到发黑！
    ??同时，还有一种让人难以忍受的恶臭扑鼻而来，连绵不绝···
    ??林凡撑开光幕。
    ??正要开口，却惊觉身后二者的状态有些不对劲，他回头看去，见季初彤和空间僵尸都是浑身颤抖，且不断低吼着，像是如临大敌，又像是无比兴奋。
    ??“你们？？？”
    ??“吼！”
    ??回应他的，是季初彤一声嘶吼。
    ??无奈，林凡看向空间僵尸。
    ??“这里，不，不对劲。”
    ??他颤抖着，哆哆嗦嗦、艰难开口：“像是···像是绝佳的养尸地，我能感觉到，若是在这里将自己葬下，会急速成长。”
    ??“哦？！”
    ??林凡有些惊讶，但也仅仅只是有些。
    ??血海，其内血水不知有多少。
    ??虽然现在看上去有些变质了，但终究还是血水，僵尸又与血息息相关···
    ??说它们之前会迸出一些‘火花’，真的不算太过意外。
    ??“能忍住这种悸动么？”
    ??林凡追问。
    ??“能，只是···真的不能留在此地么？”
    ??“不能，不过，带一些血水走如何？”
    ??“而且，你确定要喝这些看起来变了质的血水？”
    ??林凡指了指脚下：“如果我没看错的话，下面有好多腐烂的尸体···”
    ??他的确看到了。
    ??血海之中，有很多尸体沉浮，大多是三头六臂的阿修罗一族之尸骸，且全都高度腐烂。
    ??只是，这些腐烂的尸骸都不完整，残破不堪。

第844章 试探仙亡
    “···”
    空间僵尸一阵迟疑，还有些懵逼。
    它能感受到那种源自身体每一个细胞的悸动，让它迫切想要在这片血海中‘躺尸’，提升自己。
    但是被林凡提醒之后，他仔细一看···
    想吐！
    这特么太恶心了！
    各种高度腐烂的尸体在血海里飘来荡去，时不时掉下一块烂肉，随着暗流远去···
    幸好没有驱虫！
    否则它得恶心死。
    虽然是僵尸，但作为一个真仙层次的僵尸，从外表看去，其实它比人更加俊朗也更有生气。
    可不是那种最低等的行尸，浑身腐肉、恶臭扑鼻。
    它还是很在乎自己的颜值与外观的，同时也会对这些东西感到恶心。
    就仿佛，一个有记忆的人转世成了狗···
    土狗，吃翔，没毛病吧？
    而且还挺喜欢吃！
    或许一个人转世成了土狗，看到新鲜的翔，出于身体本能会有点‘激动’，可它会吃么？
    会吃个鬼！
    “呕！”
    空间僵尸越想越难受：“你···你别说了，我可以忍。”
    “真的么？”
    林凡似笑非笑：“要不你还是留下吧，不要勉强。”
    “绝对不勉强！！！”
    “不过，血水的确可以带走一些，按照你们地球的说法，我尝试过滤一下再用···”
    “明智的选择。”
    林凡咧嘴，竖起大拇指。
    倒不是他在坑空间僵尸，而是这一切都是事实，他只是提出来而已。
    再则，他也的确需要空间僵尸帮忙，所以不能将他一直留在这血海之内。
    在林凡的‘暗示’之下。
    空间僵尸越看这里的血水越恶心、想吐。
    也就慢慢不再激动了，用自己的‘随身空间’收起大量血水后，逐渐冷静下来。
    而此刻的季初彤则早已平复。
    林凡不再吭声，他领着两头僵尸在血海中穿行，并正通过‘一路上的见闻’来进行推测。
    “可以进一步确定时间前后的问题。”
    “地球时代百分百在古，血海在这个时代未曾展露，还有诸多尸体没有腐烂。”
    “显然，之前的部分猜测没错，血海、冥河、阿修罗一族，都经历了那场大战，甚至打到冥河死去、血海隐匿。”
    “否则，这诺大的血海不会在我飞了这么远之后还见不到任何一个活物！”
    “血海中的血水，也不会如此污浊、恶臭不堪。”
    “阿修罗一族，更是真的灭绝了。”
    “或许，得到一段时间后，外界的血河成型，汇入血海。再过去一亿年左右，这片血海才会重新恢复‘清澈’，不再被污染所累积，并再度诞生阿修罗、血蚊等族群···”
    “呼。”
    “当过去的真相一点一点被揭开，当我所知越来越多，这种感觉还真是···”
    “越来越恐怖啊。”
    他咧嘴，一时间感到有些惊悚。
    “你到底在找什么？”
    空间僵尸侧着头，一脸好奇。
    “我啊？找···”
    “两把剑。”
    “应该就在这血海之内。”
    空间僵尸：“？？？”
    “你为何不说找两根针？”
    “这与大海捞针有何区别？”
    “我们本就并非普通人，就是大海捞针又如何？”
    林凡却十分淡定。
    不就是难找么？
    问题不大！
    不过，他想了想，又道：“把见到的所有尸骸尽皆摧毁了吧。”
    “为何？”
    面对空间僵尸的询问，林凡只是摇头，未曾解释。
    想到后世的仓，想到仓对自家圣女的帮助，他就是觉着，或许可以早一点帮助血海‘净化’。
    比如，把这些尸体毁去。
    没了腐烂的尸体，血海的‘水质’，总会稍微恢复的快那么一些吧？
    或许，这能帮助仓和阿修罗一族重新出现也说不定。
    当然，只是无心之举。
    到底能否成功，却是说不准的。
    ······
    地府。
    始皇帝面色凝重。
    他低语道：“今日第三位金仙的真灵已入地府···”
    “试探，开始了！”
    女帝轻叹：“这一日终于到来，只是，目前看来，对方也已经有所准备，这一次量劫，已经开始。”
    一天时间而已，第三位金仙的真灵入地府。
    这很惊人！
    须知平日里，就是千百年也未必会死上一位金仙。
    今天一天，还未曾过去，却已经死了三个！
    “朕且问问。”
    始皇帝挥手间，三团真灵印记尽皆飞到眼前，而后显化出‘实体’。
    十分微弱。
    就像是三团迷蒙雾气，颇为玄妙。
    女帝见了不由惊道：“这便是真灵印记么？看上去果然玄妙，若非是始皇帝你，恐怕就是大罗也无法瞧见吧？”
    “大罗应当能够感知到，但却无法操控、无法对其施展什么手段。”始皇帝思索道：“真灵印记是所有生灵真正的本源。”
    “按理说，只归天地掌管。”
    “原来如此。”
    女帝微微颔首。
    始皇帝则道：“真灵印记处于无意识状态，就是金仙，在这个状态下，也已经丧失意识了。”
    “想要让他们开口···若非我掌控一道鬼，也必然是办不到的。”
    嗡。
    他接连点出三指。
    三道黝黑光芒，分别落入三团真灵印记之中。
    接着，三团真灵印记迅速‘黑化’，而后变作三道人影。
    他们互相对视，接着尽皆看向始皇帝，每个人的面色都有些奇异。
    三个都是男子，且处于壮年。
    此刻，看着始皇帝，他们的脸色十分复杂。
    曾几何时，有几人不想抢天道之基？
    地府初创之时，也有很多仙家想要将地府推翻，将轮回打破，只是在得知成仙之后，可以不入地府、不进轮回，他们才略微淡定了些。
    只是不管怎么说，他们终究是对地府、轮回以及导致这一切出现的始皇帝抱有一些敌意的。
    可却怎么也没想到，最终会冒出来一个阴界。
    他们现在，更是要仰仗地府、仰仗轮回、仰仗始皇帝。
    种种情绪相加，此刻自然是十分复杂。
    但最终，三人都还是轻叹一声，对始皇帝微微拱手：“见过地府之主。”
    “无妨。”
    始皇帝淡淡开口，威严十足：“两界通道那边，情况如何？”
    “可是开战了？”
    “未曾开战。”
    在这种情况下，三人已经主动入了地府，甚至未来如何，投什么胎、亦或是转化为鬼仙，都在始皇帝一念之间。
    所以，他们自然不会造次，几乎是知无不言，且态度很好。
    其中一人苦笑道：“只是，双方都在通道两边囤积重兵，并布下了诸多手段。”
    “我逃命手段一流，因此被大罗们选上，第一个穿过两界通道前往阴界打探虚实。”
    “可惜，我才刚刚穿过通道，甚至没来得及放开神识去探测周围是何景象，阴界有多少高手，便已经身死道消、形神俱灭了。”
    “就是化身，也被斩灭。”
    “若非心中早已坚定要入地府的信念，此刻只怕已经入了阴界，准备新生？”
    “说来，方才那种浑浑噩噩的状态，还真是···”
    他的话语，让始皇帝与女帝都眯起了双目。
    他们对视，未曾开口，但却都了解了对方的意思。
    与我们方才所猜测的一样！
    试探已经开始···
    始皇帝略微点头，接着看向第二人：“你们又是如何身死道消？？”
    “我是第二个。”居中之人苦笑更盛。
    “跟鸿鹄道友一样，什么也未曾看清就没了。”
    左边之人更是直接：“我是第三个。”
    “同上。”
    好一个同上。
    始皇帝眼皮直跳。
    “朕已了解。”
    “你们准备如何？”
    他没有进行任何刁难，直接道：“按照朕与诸多大罗的约定，你们来到地府，可以自行选择。”
    “而此刻，朕多给你们一个选择。”
    “其一、留在地府，转为鬼仙，为地府、轮回效力。有朝一日，或可恢复地界之荣光，为地界元老、重臣。”
    “其二、入六道轮回，按照轮回的规矩轮回转世。”
    “其三、保留记忆，转世为人、再修一世。”
    “其一为朕给与你们的福利，一旦转为鬼仙，仍然可保持生前境界，依旧为金仙，只是由‘人’，转化为‘鬼’。”
    “其二则是常规操作。”
    “其三，是大罗为你们所争取的‘福利’。”
    “你们，作何选择？”
    始皇帝的目光中略微有着一些期待。
    毕竟，地府缺人。
    而眼前的三个都是金仙，一旦成就鬼仙，都有大用。
    这是，他也知道，这很难！
    果不其然，三人几乎没有过多由于，都选择了第三点。
    带着记忆转世重修！
    “多谢阁下的美意，只是我们‘为人’惯了，不想做鬼，所以，我们选择带着记忆转世。”
    他们拒绝，并给了个‘理由’。
    始皇帝闻言，也未曾多说什么。
    挥手间，一道轮回洞口在眼前浮现。
    “去吧，入此门，轮回转世为人，且不喝孟婆汤，你们的记忆自然会保留。”
    “只是···”
    “只是，来世的天赋，朕却说了不算，能否再修行到如今这等境界朕也不知，亦或是根本无法踏上修行路也有可能。”
    “我等知晓。”
    “有缘再见。”
    “告辞。”
    三人拱手，很快自己投入轮回通道，消失不见。
    始皇帝见状，挥手撤去轮回通道，也未曾流露出失望之色。
    这个结果，他早就猜到了。
    虽然想要把人留下，但身为金仙、自由自在惯了，大多是一方巨佬，谁愿意屈于人下？
    留在地府，虽然可以保留金仙实力、极为稳妥，但终究是要受制于自己了。
    会同意的人，不会没有，但也绝对不多。
    比例···必然只有很小一部分。
    若是这三人中有人会同意，或是都同意了，始皇帝才要惊讶。
    “他们终究还是选择去搏一个未来。”
    女帝轻叹：“不过，成功率也不小，或许成就金仙千难万难，但是对他们来说，成仙真的不难。”
    “嗯。”
    始皇帝点头。
    金仙，大罗之下最顶层的仙家。
    他们的手段其实真的不少，而且各个身价不菲，这等被派出去当‘前锋敢死队’的，也必然会被照顾。
    所以，他们肯定会留下后手！
    各种资源、宝物等，或许都藏好了，等待着转世重修之后去‘拿回属于自己的神装’，然后崛起呢。
    而且也不会缺功法。
    甚至有可能在娘胎的时候就已经开始修炼了···
    须知，在娘胎里，那可是‘先天’状态！
    就这些金仙，有一个算一个，就是把大罗也算上，谁是从娘胎里就开始修炼的？
    一个都没有！
    而带着记忆重修，却是能很轻松达到在娘胎里修炼这一点，除非那片地方没有半点灵气！
    否则，那就是从娘胎里就开始修炼，日后的成就必然不会低也就是了。
    哪怕无法再成就金仙，成仙却是绝对不难的。
    想到这里，女帝突然有些嘀咕。
    “所以···陨落仙帝都市‘重生’？”
    “什么？”始皇帝一愣，随即反应过来：“祖地的那些网络小说？”
    “你不觉得很像么？”
    女帝笑了。
    “金仙，也可以说是仙帝了吧？”
    “带着记忆投胎转世，可不就相当于重生么？”
    “用网络小说的说法，等着他们去装的逼，可是不少。”
    “尤其若是转世到科技侧的世界···”
    “你···”
    始皇帝张了张嘴，略带无语：“你还有这种恶趣味？”
    “这不是恶趣味，是了解祖地如今的文化。”
    “而且，很有趣，不是么？”
    “呵。”始皇帝轻笑：“朕不敢兴趣，还要修炼，请自便吧。”
    他摇着头，闪身消失。
    女帝闻言，神色淡然，轻移莲步而去。
    几乎同时，阴天子殿内，始皇帝伸手掐诀，口中自语道：“似乎的确挺有趣。”
    “让我来看看，嗯···”
    “第一个转世到了一个普通的修真星球？这个星球最强者竟然只是渡劫期？”
    “嘶，还是一个身负血海深仇的女子腹中？其父及整个父族都被一个修真家族所害，无一幸免。”
    “母族也是举族之力，才将其母送出，就算如此，如今也是九死一生···”
    “算算日子，还有两三月便要出生了？”
    “看其母的模样，怕是也就半年日子了，换言之，他几个月的时候其母就会被追杀至死？”
    “···”
    “好一出复仇大剧，虽然有前世记忆，但他既然转世到了，便要肩负这一世的因果，这个星球，只怕是要···”
    “啧啧，还真有挺有趣。”
    “第二个呢？”
    始皇帝自言自语着，又是一阵琢磨，而后看向‘第二个’。
    他掌控轮回，自然可以看到这些人转世到了哪里···
    结果这一看，更无语了。
    “这···”
    “为何如此熟悉？！”
    “观其未来，怕不是退婚流？！”
    “一个元婴，十余年后撑死了也就是渡劫、大乘？怎么敢的呀！”
    “第三个···”
    “嚯，科技侧的现代都市？！”
    “没有修仙者？？？”
    “噗，还真被女帝说中了？！”
    始皇帝有些傻眼儿。
    “不过，似乎还挺有趣。”
    “之后闲暇时间，便看看吧。”
    他摇头一笑，不再过多去关注。
    ······
    时间在流逝、岁月悠悠而过。
    入地府的仙，越发多了。
    但都是阳界，而非阴界之仙。
    仙之上，死亡之后依然可以保留一些‘想法’，譬如，是否遵循地府、轮回的‘呼唤’，入地府轮回。
    阳界这边，自然是眼巴巴的过来了。
    但阴界那边，却自然不可能把仙的真灵放入地府···
    只是，不入地府，也得入阳界！
    所以，阴界一直都在亏。
    因此，虽然到目前为止还没爆发大规模战斗，双方也都没开始强闯对方的地盘，但是谁都知道，这一日，不会太远了。
    阴界，必然会坐不住的。
    他们一直都在‘亏’，不可能会放任这般无休止的亏损下去。
    在这般想法之下，阳界反倒是不及了。
    既然去探查也探查不到消息，反倒是白白送了仙家的人头，那便不去了。
    反正我们等得起。
    只是，你们等得起么？
    而这段时间以来，始皇帝倒是不那么‘无聊’了。
    修炼之余，都会抽空去看看那些‘转世仙家’的出生之后的经历···
    如第一个金仙，出生之后，那叫一个天赋异禀。
    直接天降祥瑞、仙音缭绕、十日不绝。
    整个世界都疯狂了！
    谁都知道有麒麟子降世，不知道多少老怪、邪修想要夺舍，疯狂追杀···
    只是苦了他的母亲。
    本就东躲西藏，近乎油尽灯枯，如今又几乎被整个星球的强者追杀，那叫一个苦不堪言。
    还好这位金仙诞生之后便能口吐人言、且思路清晰，知晓情况后，愤怒不已的同时，也开始不遗余力的帮母亲和自己摆脱困境。
    毕竟，如今的他虽然有金仙记忆和过往，但现在而今眼目下，却还只是个初生婴儿，诸多算是个炼气期，连筑基期都不算，靠自己？？？
    等死还差不多。
    因此，他教自己的母亲高深功法、指点她修行、教她布阵、隐藏行踪、寻觅天材地宝、找机会反杀···
    同时，自己也在疯狂修炼，提升。

第845章 五百年
    每当看到他们母子二人成功反杀时，始皇帝都会忍不住激动。
    “这可比看小说有意思多了，真人版啊！”
    始皇帝时而惊叹。
    只是，那金仙转世之母终究天赋有限，且之前被追杀、险象环生，身上的暗疾太多了。
    能够护得住他一时，却护不住他一世。
    约莫三个月后，其母被几名炼虚期‘老怪’围杀，不得不将他丢出，而后‘自爆’身亡，并未他拖延脚步。
    “娘亲！！！”
    这一刻，那金仙哪怕有前世记忆，也是呲目欲裂、口中更是第一次喊出了娘亲。
    可惜。
    无用。
    她已自爆，听不到了。
    始皇帝看到这里，甚至不由抹了抹自己的眼角，而后发现有些湿润：“母爱丫~~~”
    他啧啧称奇。
    随后，那几名老怪没死，抓住年幼的‘金仙’之后，又是一阵内讧，只剩下最后一人，便开始夺舍。
    结果···
    堂堂金仙的真灵隐藏在神魂内，你他妈炼虚期竟然也敢夺舍？！
    直接被反噬，顺便送宝。
    而后，这‘金仙’直接一波肥。
    才几个月大，却开始了反杀模式，各种复仇、称霸星球···
    看到这里，始皇帝便‘收回了目光’。
    “没意思了。”
    “倒是他母亲···嗯，可以给些好处，母爱伟大，来世投入个富贵人家吧。”
    “再看看其他人如何。”
    始皇帝目光幽幽，很快看向其他人。
    第二个，‘退婚流’还没开始呢，便结束了。
    戒指里的老爷爷？
    嚯，还没来得及发威，就被吓尿，哪里还敢吸他的‘真元’啊？什么老爷爷比金仙牛逼？
    又不是大罗！
    所以，女方哪里敢来退婚？
    在这一岁金丹、两岁元婴、四岁渡劫的变态面前，女方整个家族都快匍匐在地亲他脚尖了，更是恨不得把同样只有四岁的女娃娃赶紧送过来同房。
    可惜，这金仙看不上。
    赐下一些功法和炼丹之术后，飞上天空渡劫，接着直接远去了。
    ······
    第三个倒是有些看头。
    科技世界，灵气不多，极为稀少，这与‘污染’和过渡开发有很大的联系。
    所以，就是金仙在开局的时候也有些举步维艰。
    巧妇难为无米之炊！
    但这也难不倒这位，他一开始默默修武，深知武力是一切的根本。
    同时，枪械之术也没放下，功夫再高也怕菜刀嘛！
    十五岁时，已经声名鹊起，凭借着一手出神入化的医术，成功成为了那个世界的第一神医，全世界三十六个国家，三十六个国家的权贵都求着他治病！
    然后，便是集众人之力，灵气复苏，踏上修行之路，而后一路坦途···
    “啧。”
    看到这里，始皇帝不由有些好笑：“该装的，不该装的，全都被他装了。”
    “还真是个仙帝重生都市···”
    “不过，本来也差不多。”
    “金仙带着记忆转世，怎么可能平平淡淡。”
    “就是到那些顶尖的宗门去，也能混的风生水起啊。”
    他收回目光，不再多看，眉宇之间，逐渐浮现出一缕担忧。
    “十余年了，林凡再未曾联系过我与女帝，若非他的化身仍然平安···”
    “只是，这场大战，究竟何时会爆发呢？！”
    ······
    风雨欲来。
    谁都知道，大战将要开始。
    但何时开始，何时爆发，却无人知晓。
    这注定是一场关乎两界中人的大战，无人可以置身事外。
    这一点，从‘原世界’的地球时代，被打成诸天万界便可以得出结论。
    ······
    血海之中。
    林凡已上线。
    不用多说什么，只是一看手中、体内都没有元屠、阿鼻的踪迹，不用‘留言’便能知晓，这三日渐，林·紫霄也是没有寻到。
    “十几年了。”
    他有些无语：“还没寻到。”
    “这地方，对于神识的限制太过严重，否则早就已经寻到了。”
    “真是···”
    砰、砰、砰。
    远处，有炸裂声传来。
    僵尸限定版季初彤像是‘脑子’有些不好使，但却也能勉强明白林凡的意思，正在那儿摧毁尸骸呢。
    这十余年来，也不知砸碎多少尸骸了。
    真是，元屠与阿鼻，一直都没有踪迹。
    好在···
    直到，又是一声闷响。
    砰！！！
    嗡···
    剑光纵横。
    “哎哟！”
    空间僵尸惨叫一声，而后猛的飞退。
    “找到了？！”
    林凡大喜，不退反进，与空间僵尸错身而过，这才发现，它的手臂都断了一条，断口处竟是光滑如镜！
    须知，真仙层次的僵尸，还精通空间法则，就是如今的林凡都不是那么容易伤到的。
    但此刻，却是瞬间重创。
    “什么鬼东西！”
    空间僵尸大惊失色、头皮发麻。
    林凡却是哈哈一笑：“原来藏在尸骸之中？！亦或是不经意间插入尸骸中了？”
    “还好，还好我决定清理尸骸，否则，只怕找到千年、万年都找不到啊！”
    两道剑光在血海中流窜、极为骇人。
    那恐怖的杀戮之意在林凡看来无比熟悉，分明就是元屠、阿鼻二剑，怎么会看错？！
    季初彤双目之中亦是爆出一阵惊人的神采，但很快，她陷入迷茫。
    像是有些记忆，但却又在怀疑。
    如今，林凡的实力已经超出了当初的齐紫霄，再加上，两界大战在即，杀戮机会太多了，所以想要收服元屠、阿鼻二剑，并非没有‘理由’。
    只是，元屠、阿鼻还未沉寂那么久，所以对于杀戮的渴望还不像一亿三千七百万年以后那般急切。
    但这个时候的元屠、阿鼻还有一些‘道伤’，剑灵也还未曾彻底重新孕育，所以并没有那般‘强横’。
    因此，收服的过程有惊无险。
    当林凡双手持剑，季初彤眼巴巴看着，没吭声。
    空间僵尸却是退出很远，满脸惊恐道：“你这是什么剑？拿远一些···”
    “害怕？”
    林凡轻笑：“废、废话。”
    “哈哈！”
    “怕就对了，杀戮至宝、杀道之主在此，谁不怕？”
    “若是其原本威能，就是大罗金仙见了都要发抖！”
    “你···没吹牛？”
    空间僵尸瞪眼：“大罗金仙怎么可能会发抖？他们可是最强的存在！”
    “最强？”
    “或许吧。”
    林凡没有过多去分辨：“是时候了，我们出去！”
    他不愿多待。
    收起元屠、阿鼻二剑，让它们在丹田内蕴养之后，三人便合力离开了血海，而后第一时间联系始皇帝与女帝。
    得知这十余年来，大战还未开始，地球也一切正常，只是越来越‘庞大’、越来越‘璀璨’之后，才松了口气。
    接着，赶回昆仑，再度开始寻找其他天道之基。
    十余年时间，昆仑的变化也不小，体积在暴涨，各种神秘之地层出不穷，甚至还有人寻到了一些洪荒时代的遗迹。
    只是除地球出来的修士之外，很少有人知道那代表着什么。
    林凡再度陷入忙碌之中。
    找寻更多天道之基！
    因为林凡坚信，女娲之后告诉自己九九八十一道的原因，就是想要自己尽可能搜集所有天道之基！
    亦或者，女娲之后是那幕后黑手所安排，但其目的，应该也是要自己找寻天道之基。
    季初彤降临当世，所记得的，几乎只有一个‘守护林凡’，却也让自己找天道之基···这说明了一切！
    一切，都是围绕着天道之基而展开。
    再加上，自己从诸天万界时期得到了一些天道之基的线索，自然要用上！
    ······
    岁月在变迁。
    百年时光，匆匆而逝。
    甚至两百年、三百年···
    一直到五百年后。
    林凡合共收集到一十八道天道之基！！！
    几乎诸天万界时期出现过的，都被他弄到手了，当然，只是几乎，如蓝彩儿的那一道，便还没有弄到手。
    因为那一道并非是从昆仑所得，也不知出自哪里。
    甚至，就连季初彤的那一道仙，都被林凡在这个时代寻到了。
    只是，除最开始掌控时间的那一道‘巫’之外，其他十七道，都在仙、古、神之中。
    毕竟，诸天万界时期所知的天道之基，只有九道仙、九道古、九道神。
    而林凡是根据诸天万界时期的线索去寻找。
    所找到的，自然是在仙、古、神之中。
    目前，林凡掌握着一道巫、五道神、六道古、六道仙，合共一十八道天道之基。
    其修为，亦是飙升到了金仙巅峰，距离大罗金仙，也只有一步之遥。
    只是，没有几人知晓他如今的实力。
    就连女帝和始皇帝也不曾知晓！
    “五百年了。”
    融合下最新获得的天道之基，林凡起身而立，看着日渐热闹的昆仑，他轻声低叹：“我心中总有些不宁静，或许，大战即将爆发。”
    “是时候归去了。”
    “五百年岁月，地球那边的变化必然很大。”
    “而我这些天道之基，也该共鸣了。”
    “合共十五道···”
    “地球，或者说，人界···”
    “来吧，让我看看，在这之后的‘人界’，亦或者说，当初人界的部分辉煌！”
    他迈步，从昆仑离去，朝越发遥远的地球而去！
    ······
    一念扫过地球。
    没有任何人知晓，林凡回来了。
    时隔五百年，再度踏上地球的土地，林凡突然有一种落寞之感。
    沧海桑田！
    地球的变化真的太大了。
    大到他都几乎有些不认识了。
    如今的紫竹岛，比当初的华国还要大出很多倍。
    老家的山峰，如今比原本的珠峰都高出七八倍了，终年积雪、美丽却有些寒冷。
    他看到了父母。
    看到了紫竹学府新一批的学生在老陈头的带领下学习阵法。
    看到了疑似人参果树的那棵树开满了花朵。
    看到地球的诸多惊变···
    实力提升也好、各地的变化也罢，都很大。
    曾经熟悉的人还在，但也多了一些人。
    如父母为自己生了一个妹妹。
    如今也已经成人了，而且，已经成就红尘仙！
    只是···
    她的状态不怎么‘好’。
    因为老爹老妈一直都在‘催婚’，口口声声都是：“你都四百多岁了，早就成老姑娘啦，竟然还不结婚生子？”
    “你是要气死我们老两口吗？”
    “你哥哥是这样，你也是这样，想等到我们老两口入土都抱不成孙子？？？”
    自己这个素未蒙面的妹妹吧···
    很‘开心’。
    笑的一点都不‘尴尬’。
    甚至，老爹老妈还在说什么：似乎这个号也废了，要不要再练一个？
    只是···
    现在练号真的好难啊~！
    老妈还在纠正，练号不难，创号才难···
    嗯。
    他们两都仙台三阶了。
    天赋不算太好，但在日益‘进化’的地球之中，成就也不算低。
    实力越强，想要怀孕也就越难。
    创号？
    自然是难的很。
    林凡见了，露出‘欣慰’的笑容。
    “还好我明智，老妹，不是我不去见你们，而是···嗯，这等幸福，还是先让你来承受吧。”
    只是，当他的神念从老家移开之后，林凡再度感到陌生与‘隔阂’。
    不是地球与他之间的隔阂。
    倒像是···
    仙凡之别。
    他分明没有这种想法，但却自然而然有一种----自己是仙，高高在上、没有息怒善恶，只是俯瞰众生的感觉。
    这种感觉，让他很不舒服。
    “错觉么？”
    “不，不对。”
    林凡皱眉，喃喃自语。
    “我绝对没有这种想法，潜意识中也不会有。”
    “相反，我很讨厌这种想法与做法。”
    “以前看小说的时候便是，什么仙凡有别？什么修仙必须斩断尘缘，否则会拖累自己？什么无情道？”
    “都是狗屁！”
    “我本有情，又如何会不由自主的无情？”
    “到底是哪里出了问题？”
    “为何我会有这种高高在上、一切与我无关、甚至没有喜怒、善恶，只是俯瞰人间的想法？！”
    “这到底···”
    此时此刻，林凡很烦躁。
    他弄不清楚是哪里出了问题，但却可以确定，必然是有问题的。
    良久，他突然醒悟。
    “难道是，天道之基？！”
    “···”
    这个念头一起，他瞬间醒悟。
    “是了！”
    “天道之基大概率是洪荒时代天道破碎之后的产物，可以看做是天道的一部分。”
    “或许，一道、两道、三道，还没什么问题。”
    “可是一旦融合的太多，我自己也会逐渐向‘天道’的方向靠拢？！”
    “所以，此刻我心中的这种感觉，并非是诞生于自己的想法，而是···天道之基的影响么？”
    “是了。”
    “仔细想来，这种高高在上、俯瞰众生，且没有喜怒、善恶的感觉，岂不就是天道？！”
    “只是按照一定的规则去运转，将一切看在眼中，却没有喜怒与善恶，不会出手去操控什么，只有绝对的规则与‘公正’···”
    “我···”
    “还要不要继续？”
    这一刻，林凡突然有些迷茫，也有些害怕。
    他本就不是无情之人。
    相反，他讨厌无情。
    但目前看来，融合天道之基太多的副作用，便是会被其所影响，朝‘天道靠拢’。
    这一刻，他甚至在怀疑，难道搜集的天道之基达到一定程度之后，自己会变成鸿钧一样的存在？
    “身合天道？！”
    “···”
    “这，并非是我想要的啊。”
    他低声自语：“我做不到无情，更不会选择无情。”
    “我有自己的想法与追求，我要做的事很多，我所在乎的人也很多···”
    “这不是我要的未来！”
    他开口，声音不小，地球天道有感，在轰鸣。
    “呼。”
    林凡逐渐冷静，心中却有些冰凉。
    “所幸，我提前发现了此事，还可以早做提防。”
    “而目前，我还可以抗拒，这种感觉虽然像是发自灵魂深处，却也还不能影响我行事。”
    “如此说来···应该还能继续。”
    “我的时间不多，我需要实力，等我突破大罗。”
    “等我突破大罗之后，或许，便可看到一个全新的世界，或许，便不用再融合新的天道之基。”
    他喘着气，汗如雨下。
    这时，女帝化身从远处走来，瞧见林凡此刻的状态，猛然色变：“你怎么了？”
    “没有大碍。”
    他摇头，而后长出一口气，仙元运转，蒸干浑身汗水。
    “我要再度沟通天道。”
    “你···似乎有些不对劲。”
    女帝看着他眉心那极为复杂与神秘的符号，神色凝重：“是否要联系始皇帝前来看看？”
    “不用，有些事···”
    林凡再度摇头，没有多说：“帮我护法吧，也可通知始皇帝一声，接下来的动静，会很大。”
    嗯？！
    女帝一惊。
    “你又寻到了多少？”
    “两道、三道？还是···五道？！”
    林凡咧嘴，笑了笑，有些没心没肺：“抱歉，猜错了，不过猜对也没奖励。”
    “这一次啊···”
    轰！！！
    他体内，恐怖的气息突然暴涨。
    风起、云涌。
    如今，比太阳还要大出很多倍的地球，突然猛的一顿，像是时间静止了。
    异象铺天盖地···
    整个地球都被异象所遮蔽了！
    接着，地球暴涨！

第846章 人界曾经的模样
    这一刹那，直接女帝直接看懵了。
    “好家伙，我直接好家伙！”
    她愣愣开口，在地球这些时间，倒是对各种流行用语极为熟悉了，但却从来没用过。
    可是到了此时此刻，她却不由自主，开口便是好家伙。
    只因，这实在是太惊人了。
    “这家伙，到底弄到多少天道之基？！”
    女帝满脸惊容，久久无法平静。
    “当天道之基是什么？大白菜么？还能批量获得的？”
    她实在很难想象，林凡到底经历了什么，又到底弄到了多少天道之基，但此刻，她有一件事可以确定。
    那便是，地球即将天翻地覆！
    而且，是极为惊人的天翻地覆，比以往任何一次都要更加惊人甚至是‘恐怖’，哪怕是自己，也要为之震惊到发懵。
    ······
    轰隆隆！
    响声不断！
    剧烈的轰鸣声不知从何处而起，伴随着仙音而来，余音绕梁，像是永远也不会停歇。
    仙光、祥瑞、异象···
    铺天盖地，整个地球都被无边祥瑞笼罩，无数生灵在这一刻被‘定格’，像是时光凝滞，永远也不会改变了。
    但，也就是同时，空间仿佛模糊了。
    亦或是时空的界限出现混乱！
    不知过去了多少岁月，也不知空间发生了何等惊人的变化，这是一种惊人的巨变，就是女帝早已成仙，竟然也无法追寻其踪迹，更无法理解这到底是一种怎样的变化，只知道，极为惊人！
    也就是此刻···地球瞬间暴涨不知多少倍，庞大无比！！！
    这一刹那，女帝突然发现，自己的神识竟然无法一念扫过整个地球了···
    地球之大，竟然已经超出了以往多个星系！
    女帝顿时色变。
    “好大！”
    她难以淡定。
    以她如今的修为，一念之下，笼罩原本的银河系都堪称轻而易举！
    可是在这一刹那间而已，自己的神识竟然无法笼罩地球了？！！！
    地球到底暴涨了多少倍？！
    这只是一瞬间而已啊！
    “方才那一瞬间，时空的波动太过剧烈、太过混乱了。”女帝发现自己的脑海有些昏沉，惊醒凝神之下，更是惊愕不已。
    “若是用‘科学’的论调来说，就是···宇宙大爆炸？！”
    “不。”
    空间僵尸哆嗦哆嗦的开口，脸上满是恐惧与惊慌：“什么宇宙大爆炸？那分明是强横到极致的空间法则！”
    “我的空间法则已经领悟到真仙境界，但是与方才那一瞬间的波动相比，我所领悟的空间法则不如其亿万分之一！”
    “不仅如此，那其中还有浩瀚无比的时间法则！”
    “那一瞬间，时空交汇、错乱···”
    “像是瞬间历经了无数岁月，又仿佛这片星辰牧野地带中，突然冒出来一大块恐怖的时空！”
    “这，这到底···”
    空间僵尸牙齿都在打颤，很是不安：“你们这个所谓的地球，到底是何地？为何会有如此惊人的变化？”
    “是因为天道之基么？”
    “可天道之基···不，不对，这到底是为什么？！”
    他懵了。
    吓到发抖。
    僵尸限定版季初彤没吭声，只是，哪怕迷茫的她，目中也不时闪过惊愕、不解的神色。
    而女帝却是目光闪烁，未曾再随意开口。
    对于空间僵尸而言，这一切自然难以置信，也极为惊人，甚至可以用恐惧来形容。
    因为这变化实在太大了。
    一个‘小小’的地球而已，突然变得比好几个星系加起来还大，这还不够惊人么？！
    到底是什么样的星球，才能达到这种程度？
    可是，对于女帝而言，在最初的震惊过后，她却很快反应过来，目光闪烁之余，不再觉得难以置信，而是认为···
    合情合理。
    甚至是---就该如此！
    地球是哪里？！
    根据他们之前的推测，地球大概率是天地人三界之中的人界，只是因为某种原因，导致‘缩小’，到最后，所展露出来的，便只有一个普通的地球而已。
    可是，随着灵气复苏、随着地球天道所共鸣的天道之基越来越多，明显能够察觉到，地球正在恢复往日的荣光。
    而方才，地球突然暴涨不知多少倍。
    还有那混乱的时空，看似极为惊人、让人难以置信。
    但若是将之与‘人界’联系在一起，岂不就是合情合理了？！
    天地人三界中的人界！
    人界有多大？从来都没有确切的定论，也没有任何科学数据，但是有一点可以确认···
    庞大无边！！！
    大到‘仙家’要飞出去，都要费点力气！
    这，才能称之为人界！
    如今，地球突然变得这般庞大，在女帝看来，或许只是恢复了部分人界应有的模样而已。
    “无尽岁月以前的人界，便是这等模样么？”
    “我不知，但，总感觉这还不是极限，如今，仍然只是‘半成品状态下’的人界。”
    “那么，真正的人界，到底该是何等的庞大与伟岸？”
    呼！
    女帝长出一口气，看着盘膝漂浮于空中，身体几乎被那密密麻麻的道则、符文所覆盖的林凡，目光灼灼。
    “你···到底寻到了多少？”
    她轻声喃呢，难以平复心中感慨。
    ······
    远处。
    一大片功德金云破空而来，其数量之多，让还没来得及彻底平复的女帝顿时目瞪口呆。
    太多、太庞大了！
    那一片功德金云简直堪称庞大无边，那璀璨的金光几乎照耀整个修真界！
    这一刻。
    不知多少修士、仙家悸动。
    抬头之余，便可瞧见那海量的功德金云朝地球汇聚！
    “天啊！”
    “好惊人的功德经云！”
    “如此惊人的功德经云，这···这到底有人做了什么？又是何人所引动？！”
    “嘶！！！这般海量的功德经云，若是为一人所得，岂非就是一个普通人，都能立地成仙？！”
    太惊人了！
    就是大罗金仙们，也是举目远眺，尽皆被震惊。
    “这？？？”
    “是神州祖地方向！”
    “又是始皇帝他们？与之前他们以天道之基共鸣天道之时的动静有些相似，只是更为惊人与强横。”
    “他们到底在干什么？！”
    “又寻到了数道天道之基不成？！”
    “···，方才老夫还以为是错觉，那片地方，在方才那一刹那间有着极为惊人的时空波动，甚至我们这一片区域的空间都受到了些许波及与影响！！！”
    “现在看来，那并不是错觉，而是那片地区的确发生了一些事！”
    “罢了，无论如何，终究是我们阳界中人，这等变化应该是好事，阳界战力越强，我们的防线也就越稳固。”
    “也是···”
    震惊之余，他们决定不去管地球的变化。
    虽然那等变化的确很大，还有那海量的功德金云很惊人，可是···也正因为如此，他们才不想、也不愿意动手。
    那么多功德，若是尽加于一身···
    呵。
    就是想对那人动手，也要好好掂量掂量好吧？
    指不定自己的攻击还没落下去呢，就已经天降一道惊雷把自己给劈了，功德，就是这么恐怖！
    ······
    呼。
    狂风在呼啸。
    林凡睁开双目，看向长空之中汇聚的‘功德海洋’，目光灼灼。
    “我的功德金环已经几乎到了极致，再涨下去，或许也很难突破当前界限，既然如此···”
    “元屠、阿鼻！”
    呛！
    伴随着他的低语，元屠、阿鼻二剑瞬间破空，带着无边血光，冲入功德海洋之中！
    这一幕很是惊人。
    两把剑，通体血色，带着惊人的煞气与杀气，像是要斩尽天上地下一切生灵。
    功德金云却是祥瑞无比、平和万分。
    原本双方就是两个极端，根本不会交汇才是，就算交汇了，也只会互相影响、互相削弱，如水火碰面，自然是要斗个‘你死我活’。
    可是在林凡的操控下，二者却偏偏碰面了，而且还没有发生争斗，只是在‘融合’！！！
    这一幕，惊人且罕见。
    堪称举世难寻！
    元屠、阿鼻这等杀伐重器竟然在此刻沐浴着无边功德，吸收功德之力加持己身。
    女帝看到这里，眼皮直跳。
    “这种事儿···”
    她嘴角接连抽搐，喃喃道：“也只有你才干的出来了吧？”
    “是真不怕被天打雷劈啊！！！”
    女帝有些无语，也有些期待。
    因为按照正常情况下来说，就元屠、阿鼻这等杀伐至宝，搞不好都要被天地所不容，降下雷劫劈它丫的！
    想获得功德？
    得了吧！
    不劈死你就是给你面子了，还想要功德？知不知道死字怎么写？
    可现在···
    功德该给林凡，林凡怎么用，那就是他的事儿了。
    这事儿很玄乎。
    女帝甚至觉着，就是冥河老祖在世都不会出现这等情况，因为冥河这个杀胚几乎与元屠、阿鼻一样。
    不被天打雷劈就不错了，还想要功德？
    就算有功德，也必然是赶紧往自己身上揽，哪儿还会用来提升自己的武器啊？
    虽然元屠、阿鼻是其本命飞剑。
    可是林凡这里···
    功德实在太多了，用不完啊！
    不用的话那不就浪费了么？
    所以，眼前的一幕出现。
    那么···
    “最终会是一个什么样的结果？”
    “元屠、阿鼻褪去一身杀气，沦为两把功德灵宝呢？还是更上一层楼？”
    嗡！
    元屠、阿鼻在功德海洋中遨游···
    可以看的出来，那些功德似乎不愿意靠近元屠与阿鼻，但是它们都在林凡的操控之下，也无法逃离，所以只能干巴巴被元屠与阿鼻吸收。
    到后来，它们似乎是嫌吸的太慢，竟是直接弄出了一道血色龙卷风，将所有功德尽皆吸入‘体内’。
    也就是此刻，漫天祥瑞消退。
    仙音逐渐停歇。
    林凡睁开双目，看着天穹上的遨游、兴奋不已的元屠、阿鼻二剑，也不由露出些许笑容。
    “不错。”
    作为如今的元屠、阿鼻二剑之主，林凡自然能感受到它们如今的状态。
    好！
    好的不能再好了！
    非但原本的一些‘伤势’尽皆恢复，还更上一层楼！
    负面影响？！
    没有！
    由于功德归自己所有，怎么用是自己的权利，所以，杀气与功德之力并没有互相敌对、抵消。
    因此，现在元屠、阿鼻二剑的状态真的很好。
    甚至林凡觉得，比它们当初在冥河老祖手中的时候还要好！
    “如何？！”
    女帝凑了过来，关切询问。
    季初彤没吭声，空间僵尸眼巴巴看着，他也有无数的问题想要询问，但可惜，身份地位在这里，作为一个‘卑微的打工仔’，实在没有多少说话的余地。
    “我很好。”
    林凡长出一口气，从空中缓缓落下，直到脚踏实地。
    片刻前，他真的被吓住了。
    那种‘自己就该无情’的念头，几乎将他弄到崩溃。
    但好在，他恢复了过来，且仍然保持着自己的思绪与情感，至少目前还不会被天道之基所影响。
    “它们？”
    女帝又看向仍然在天穹上狂欢的元屠与阿鼻。
    “更强了。”
    林凡露出笑容：“若是要说的话···之前，状态完好之时元屠与阿鼻是极品先天灵宝，仅次于先天至宝的存在。”
    “那么现在，怎么说呢？”
    “我愿意称之为极品先天海量功德灵宝。”
    女帝：“？？？”
    “你这起名···跟谁学的？”
    “咳，不要在意这些细节。”
    “原本倒是可以简称极品先天功德灵宝，但是这功德太多了，其威能早已远超其他极品先天功德灵宝，所以~~~”
    “总之，名字只是个外号，据我的感知，虽然目前元屠、阿鼻还都不是至宝，但是论威力，单把都要持平甚至是强过诛仙四剑之一了。”
    “厉害！不过无需过多解释，你就是一个起名鬼才。”
    “哪里哪里，过谦了。”
    见这厮竟然有些沾沾自喜的模样，女帝也是哭笑不得，随即道：“对了，你到底寻到了多少天道之基？”
    “这一次，地球的变化可是···”
    “一不小心就多了一些。”
    林凡‘腼腆一笑’，随即，左手张开、抬起。
    “五···五道？！”
    女帝惊喜交加。
    “好消息啊，这可是天大的好消息！”
    五道？
    从震惊中逐渐恢复过来的空间僵尸却是收回了目光，心中冷笑：“一个零头而已。”
    见林凡没什么反应，女帝微微停顿，而后疑惑看他。
    结果才发现，这厮左手也竖起了一根手指。
    “六？”
    “不，不对。”
    “难，难道是！！！”
    女帝红唇大张，几乎能塞下一整个拳头：“十五道？”
    此时此刻，她甚至彻底忘记了自己身为女帝所需要保持的威严，只剩下一种属于女子的浓浓震惊。
    “这，这怎么可能？！”
    “毕竟，时间可不短啊！”
    “五百年了。”
    林凡略带唏嘘。
    “也是。”
    女帝惊叹：“五百年，从某种程度上而言，已经可以算是沧海桑田了，但就算如此，十五道天道之基，也实在太过惊人了。”
    “难怪。”
    “难怪地球会在你这一次共鸣天道之时产生如此之大的巨变。”
    “十五道啊！”
    “如今的地球，应当已经有几分曾经那个人界的模样了吧？”
    “如何，你的神念，可能扫过如今的整个地球么？”
    女帝有些好奇。
    林凡未曾隐瞒自身的修为，她能知晓，林凡如今是金仙巅峰。
    而她这个化身，却只有天仙修为，连玄仙都不到。
    自己无法意念笼罩整个地球，身为金仙巅峰的林凡却未必办不到。
    “勉强能够笼罩整个地球，或者说···人界。”
    林凡点头，挥手间，一片缩小了无数倍的‘地图’浮现在眼前：“这就是如今的···地球！”
    “这是地球？”
    女帝一愣。
    空间僵尸也是傻眼儿了。
    “这哪里是球？！”
    球个鬼啊！
    空间僵尸几乎忍不住来一句我读书少，你别骗我。
    这特么分明就是一块庞大的陆地啊！
    哪里有半点球的样子？
    倒是女帝，惊呼过后便反应过来，震惊道：“如此说来，果然么？！地球就是曾经的人界无疑！”
    “可从未有人说过，人界是‘球’！”
    “而从始皇帝之前便一直流传着的‘祖地’之说，也便解释的通了。”
    “祖地！”
    “不是始皇帝的祖地，也不是我大唐祖地，而是整个人族的祖地！”
    “还有什么地方，对人族而言，比人界更适合称之为‘祖地’？”
    “是啊！”
    林凡唏嘘万分。
    同时，他的神念细细扫过地球，或者说人界各处，各种惊变，让他都难以保持平静。
    太大了！
    各种地形，数之不尽。
    各种遗迹、上古洞府残骸，也露出了些许踪迹。
    不知哪个时代的植物成片。
    原本地球的生灵惊骇不已，尽皆懵逼。
    就是居民幸福生活部的部长们都懵了，原本科技侧和神秘侧都在迅猛发展，哪怕地球变大了万倍、几十万倍，他们都能‘掌控’。
    可现在···
    掌控个锤子，彻底懵了呀！
    好多地方都断了信号，未知地带更是超过百分之九十九点九九九！！！

第847章 那一片废墟
    搁谁谁不懵啊？！
    “这，到底发生了什么？”
    部长一脸懵逼，看着同样懵逼的十位副部长，哆嗦着开口：“谁？”
    “···”
    十位副部长尽皆不语。
    这谁能告诉你答案？！
    这他妈谁能告诉你答案？！
    都是有修养的人，但此刻，他们却是几乎忍不住要爆粗口，只因地球的这一次变化实在太惊人了。
    而且，都发生在瞬息之间···
    无奈，部长只能黑着脸接连下令。
    “查！”
    “想办法联系女帝、联系林凡、始皇帝！”
    “实在不行，派人去地府寻找始皇帝，一定要找出问题真相！”
    “另外，科研部那边，所有项目全都暂且搁置，所有实验室、科研人员、专家，联合起来，攻克一个全新的项目---天网！”
    “务必在最短的时间之内，让信号遍布如今地球的每一个角落，并且在最短的时间内绘制出当今地球的地图！”
    “还有各个地区，诸多生灵的势力分布图···”
    “重新确定国界，e···普天之下莫非王土。”
    居民幸福生活部及其下的诸多部门顿时忙疯了。
    忙啊！
    各种忙！
    有太多太多事情要处理了，而且全都是当务之急的大事儿！
    ······
    这一边，林凡的神念从各处扫过，随即，目光微凝：“有不少有意思的发现，不过现在···”
    他念头一动。
    嗡。
    眼前的空间顿时出现了一道巨大的空间裂缝，且极为稳固。
    没有任何仙元维持，全是地球天道自发的行为。
    这一幕虽然已经见过一次，但女帝等人依旧是惊叹不已。
    而这一刻，林凡却想到了很多。
    “原来如此！！！”
    “我明白了。”
    林凡目光幽幽，心中自语：“很久以前，我就奇怪，为何地球和修仙界的天道可以掌控这么多功德？！”
    “最简单的例子，我家圣女与季初彤带回一道天道之基时，修仙界天道所奖励的功德，足以凝聚九轮功德金环。”
    “可是巫蛊圣界远远强于修仙界，蓝彩儿却只有三道！”
    “地球时代这边，虽然不知道其他星球的天道会如何，但是，想必也绝对不会多么‘大方’。”
    “以前，这一直是一个疑问，我也弄不清楚是为什么。”
    “但现在，可以确定地球便是曾经的人界，至少也是人界的一部分，这便说的通了。”
    “天地人三界之中的人界！虽然看似地球，但其本质上却依旧是人界的天道，引动这些功德，自然不再话下···”
    这就好比两个‘村长’要办某件事。
    其中一个村长中规中矩，另一个村长呢？却是高官，甚至是一号大佬退休了，觉得闲着也是闲着，当个村长玩玩儿···
    他们要办一件事儿，难度能一样么？
    都是村长，他们能量能一样么？
    “所以···”
    林凡目光幽幽：“地球其实是人界，人界天道引动海量功德合情合理，没有半点问题。”
    “可修仙界呢？”
    “又凭什么引动这般海量的功德？”
    “地球的真面目是人界，修仙界的真面目···”
    “又是什么？！”
    这其中肯定有问题！
    只是，到底是什么问题？
    这个却值得深思，至少目前的林凡并没有头绪，但，总之，值得之后去探究也就是了。
    他一步踏出，迈入空间通道。
    女帝、季初彤与空间僵尸也紧随其后。
    再出现时，眼前，是一望无际的大海。
    身侧，却有一座‘天柱山’！
    山之高，不知其几千里也，一眼看不到尽头，宛若直入云霄甚至是宇宙深处！
    周遭，反倒是没有多少大战的痕迹了。
    因为都已经被海水浸泡、淹没，看不出什么来。
    那半具尸骸也已经不见，至少用肉眼无法瞧见，只是，远处有一块巨石凸出了水面。
    其上，有着一个神秘的符号。
    “这就是那一道天道之基么？”
    女帝略带好奇与期待，看向林凡。
    “是它！”
    林凡点头，而听闻这话，空间僵尸更是想死。
    “人比人气死人啊！不，不只是人，僵尸都要被气死，这叫什么事儿啊这？！”
    “我特么当初为了一道天道之基，绞尽脑汁杀过来，本以为绝对能够成功，结果却把自己搭进去了，连摸都没摸着啊！”
    “可结果呢？”
    “现在却是一道又一道天道之基冒出来，你都马上要收集十九道了···”
    “早知道有这么多、这么好找，我还找你拼个屁的命啊，呜呜呜。”
    空间僵尸想哭。
    它感觉自己无法接受这个打击，实在太特娘的深刻与难受了，就是僵尸也受不了这种打击啊！
    “一切都是缘法，时也、命也。”
    林凡开口，但随即一愣。
    这话···
    可不像自己会说的。
    “还是被天道之基影响了些许么？或许我自己都未曾察觉，这是一种潜移默化的改变？”
    “呼。”
    他心中低语：“警惕，必须警惕！”
    “一定要驱逐这种想法与改变，保持自我，不能迷失在天道或者‘力量’之中，否则，说什么都晚了！”
    女帝不会跟他抢。
    季初彤也不会，空间僵尸倒是想要，尤其是当天道之基就这么明明白白的摆在眼前。
    可惜，在季初彤‘潜意识’的操控下，它也只能眼巴巴看着。
    随后，林凡融合了第十九道天道之基。
    并沟通天道。
    与之前的巨变相比，一道天道之基沟通天道，对于如今的地球或者说人界来讲，已经不那么惊人了。
    虽然也有功德降临、有祥瑞落下，可是相对而言，这等动静已经不大。
    至少，在刚刚经历过那等巨变的人们看来，这些动静真的很小。
    依旧用元屠、阿鼻吸收功德之后，林凡低语道：“如今的不周山，才有当初‘天柱山’的部分原貌吧？”
    “不过，还是相差太大了。”
    “的确。”
    女帝点头，随即道：“花果山那边···”
    “走，去看看！”
    林凡再度迈步，空间通道自行浮现，在‘人界’，只要他想，念头一动，‘传送门’便会自动出现在眼前。
    方便、快捷。
    ······
    花果山、水帘洞。
    一切的景象都与传说中类似。
    只是···
    也仅仅只是类似！
    有瀑布，却不大。
    诺大的花果山，却不见花果，只有黄土与战火弥漫之后的硝烟。
    不大的瀑布中，有水流冲刷、时刻不停。
    但，那‘石桥’却断裂了，用眼睛去看时，若是看的仔细一些，倒也能勉强瞧见瀑布之后的‘水帘洞’。
    “这可不像是花果山。”
    女帝轻语：“至少，不像是传说中的花果山。”
    “是啊。”
    林凡叹息：“花果山本应鸟语花香、景色优美的才对吧？”
    传说中，花果山水帘洞位于东胜神洲傲来国，是齐天大圣孙悟空的故乡。
    此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。
    花果山中有一洞，名唤水帘洞，洞内有石锅石灶、石碗石盆、石床石凳，中间一块石碣上，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天’。
    而关于其景色的记载与描写，也是极其‘华丽’。
    简而言之，从景色而言，称之为人间仙境也不为过了。
    但此刻所见，哪里有什么人间仙境？
    瀑布都快要干涸了！
    原本隐藏在瀑布下的水帘洞，竟是肉眼都能瞧见。
    遍地是黄土，原本应该漫山遍野的花、果、动物、精怪在哪里？根本不可得见。
    甚至好些地方都留下了大战的痕迹，各种焦黑痕迹、碎骨、残兵在冷风中摇曳。
    “看来，那一场大战，花果山也未曾能够独善其身啊。”
    林凡再度叹息。
    他很喜欢孙悟空。
    喜欢那个孑然一身大闹天宫，桀骜无比的齐天大圣，而非后来那个披上袈裟，口诵佛号的斗战胜佛···
    或者说，喜欢齐天大圣那种与一切不平事做斗争的气魄。
    此刻所见，自然倍感唏嘘。
    “这是自然的。”
    女帝苦笑：“那一场大战，谁知道有何等惊人？天地人三界从那以后都‘消失’了不知道多少岁月，花果山、齐天大圣孙悟空···又如何能够独善其身呢？”
    “或许，就算他们想要平静，也无法办到吧？”
    “走吧，进去看看。”
    林凡无奈点头，率领三人进入水帘洞内。
    厚重的尘埃布满各处。
    依稀可见曾经有着很多猴子生活的痕迹，断裂的绳子、破败的石制器具，正中央，还有一个断裂的石制‘王座’。
    一切的一切，似乎都在诉说着此处曾经的辉煌。
    但很可惜，在无尽岁月之后的如今，一切都消散了。
    再没有曾经的辉煌。
    “咦？”
    突然，女帝轻咦，从一片尘埃中捡起一根尺许长的棍状物，并拂去其上布满的尘埃。
    嗡。
    金光乍现，但却一闪而逝。
    这是一根金属短棍，两头参差不齐，早已断裂了。
    不知历经多少岁月之后的如今，这短棍依旧有些许光芒闪烁，像是在诉说其不凡。
    只是···
    这分明是仙金打造的短棍，在如今也已经没有多少神性了，几乎丧失殆尽。
    女帝将短棍翻转，另一面，有一个半古字雕刻于其上。
    是为···
    ‘意’字，以及‘金’的上半部分。
    “如意金箍棒···”
    女帝一字一顿，面色很是奇异。
    有复杂、有惋惜、有惆怅···
    林凡亦是如此。
    “定海神针、如意金箍棒···”
    “竟是连它都被打断，残缺了。”
    到底过去多少岁月了？
    林凡十分唏嘘。
    他想去探究这一切，太难了。
    而后，他尝试行走于过往的时空维度，想要去看当初那一切。
    但，哪怕是现在他，竟然都无法看到那一场大战。
    像是被一个极为恐怖、神秘的存在遮蔽了一切，亦或是那等存在，并非现在的林凡能够窥探的。
    哪怕是相隔无尽岁月也不行！
    “圣人···”
    他低语，心中笃定，那必然是圣人！花果山毁灭这一战，有圣人参与了，否则，仅仅是大罗金仙的话，不可能让自己看也无法看上一眼。
    且大概率圣人不仅仅只是参与而已，还是其中的主力！
    “可惜了。”
    他摇头，无奈。
    无法知晓当初的一切，也不能知道到底过去了多少年月。
    倒不是没有想过用科技的手段去检测金箍棒等物，尝试推算到底过去了多少年。
    但···
    这些东西，有‘神性’，用目前的科技手段去推算，算不准的。
    “齐天大圣，你···还活着么？”
    林凡喃喃自语：“亦或者，当初出手的那位，或是多位圣人，你们此刻，又在哪里？”
    “死去了？”
    “还是，活着？只是藏身于某地？”
    “天道圣人号称天道不蹦便永远不灭，与天地共存亡。”
    “可是，洪荒天道已经崩溃，你们到底是逝去了，还是依旧存在于某处，只是不得出？”
    封神后，圣人不得出！
    这是天道定下的规则。
    天定圣人全都需要遵守···
    可是，天道崩了呀！
    嗯？！
    林凡猛的色变，似乎抓住了什么，但却又十分模糊，无法确定。
    “唉。”
    “所知还是太少了。”
    他看向女帝，却见女帝正想某事入神。
    “想到了什么？”
    “我在想，时间。”
    女帝抬头，看向她：“按照西游记小说的时间线去看，西游发生在唐太宗时期，但我可以确定，那时候，绝对没有什么西游取经，更不可能有孙悟空的存在！”
    “这是自然。”
    “小说，可以参考，却不可尽信。”林凡沉吟道：“我认为，西游取经之事早已经发生了。”
    “只是年代太过久远。”
    “后代小说作者在写这个故事的时候，便选了个自己喜欢的时代背景吧？”
    “毕竟，小说中遍地是妖怪，吃一口唐僧肉长生不老。”
    “但是，大唐的记载中，哪儿来的什么妖怪？有也不过是只言片语，大妖小妖两三只。”
    “所以，不用执迷于西游量劫与唐朝之间的关系，因为二者之间真的没关系！”
    “唯一有的，或许就是西游记与唐朝之间的关系吧？”
    “也对。”
    女帝微微颔首：“那现在，又当如何？”
    “···”
    林凡沉默片刻后，道：“我会继续踏上寻找天道之基的旅程，并一步步揭开当年的真相。”
    “直到···最后。”
    他本想说，直到揪出幕后黑手。
    但这些事，与女帝说，却只会让她也陷入麻烦中。
    “好。”
    女帝点头：“那我这化身便继续坐镇地球···人界，并尽可能去各地探寻，尝试寻找当年的痕迹与真相。”
    “我想，如今诺大的人界，必然会隐藏着一些东西，不可能尽皆被人抹除的。”
    “好！”
    两人说好，正要分别，林凡却面色微变，取出传音玉符。
    “始皇帝？”
    女帝面色一凝。
    “大战···开始了！”
    林凡直接开启‘免提’，在场之人都可听到始皇帝的话语。
    “之前祖地惊变，那海量的功德金云就连阴界都能瞧见，他们无法再等待。”
    “此刻，十余位大罗金仙打头阵，强行闯了过来，甚至以两位大罗金仙阵亡为代价，破了一些阵法、勉强抢夺了一些阵地。”
    “双方都在增援，大战已经爆发，战况···暂且不明。”
    “我等需时刻警惕，小心！”
    ······
    “呼。”
    女帝沉声道：“终于还是到了这一步。”
    “你···”
    她有些担心的看向林凡。
    “不用管我。”
    林凡却是咧嘴轻笑：“应劫之人嘛！”
    “我心中有数。”
    “何况，想让我应劫，却也不是那么容易之事！”
    林凡双目微眯，目中有杀意在弥漫。
    量劫？
    杀戮？！
    如今的自己，离大罗金仙只差临门一脚，或许最多再找到一道天道之基便可成就大罗！
    不仅如此···
    元屠、阿鼻二剑也已经彻底恢复，还被进一步‘强化’了。
    只要自己不作死。
    想要杀自己？
    没那么容易！
    “不过，地球这边却也要做好准备了。”
    林凡幽幽道：“通过我的探查，可以确定，如今地球修士的实力已经大幅度暴涨！”
    “地球回归人界，各种提升太过惊人，所以，如今地球的修士已经不算太过孱弱，至少，有一定的战力了。”
    “所以我想，你在地球的这段时间里，与官方积极联系，并将一些事情告知，让他们提前准备好迎战人员。”
    想到在界关那边所了解到的信息，知晓当初阳界一直处于下风···
    林凡不得不提前做好准备！
    自己如何去战，倒是不用太过担心。
    但地球，却一定要保护好！
    只是，这个保护并不能仅仅只是靠自己，还要靠地球的生灵去自救。
    好在，如今地球的变化很大，成功恢复了‘人界’的部分荣光，在方才那巨变之中，地球修士的实力也在暴涨，还有之前五百年的岁月！
    如今，仙已经出现了不少。
    紫竹学府的第一批学子，更是人均天仙往上了···
    要说太强，不至于，但统筹得当的话，却也绝非没有一战之力。何况，他们的实力也会继续提升···

第848章 修仙界···搞事开始
    MOBA不是一个人的游戏。
    量劫自然更不是。
    这一点，林凡深知。
    所以他追求的，从来不是自己一个人无敌，然后‘独断万古’，独自一人承受所有风险与苦楚···
    听起来的确很高大上、很牛逼、很伟大。
    但，把自己弄的那么苦，何必呢？
    若是整个世界都没人能跟上自己的脚步倒也罢了，可是分明他们能够出力的，又怎么能让他们‘躺’着？
    女帝也十分认同这个观点，因此，她直接瞬移离去，找居民幸福生活部的高层们商议去了。
    林凡则带着季初彤与空间僵尸再度前往昆仑。
    如今，从诸天万界时期弄到线索的天道之基都已经得手，想要再寻到天道之基，却不会那么容易了。
    但，林凡总觉的昆仑之中还有天道之基，只是未曾寻到而已！
    ······
    如今的昆仑距离地球（人界）已经越发遥远了。
    尤其是当地球急速膨胀为人界之后，就好似周围的空间都被朝四面八方挤压了许多。
    而且，林凡还发现，天界在人界的‘上’方。
    至少人界这块陆地的‘头顶’方向，便是天界昆仑！
    只是，当林凡才刚刚再度踏足昆仑之时，这一次的三日时间已到。
    “是该记录一下了。”
    林凡短暂支开季初彤与空间僵尸，给林·紫霄留下消息之后，便安然等待时间的来临。
    ······
    诸天万界，万兽星海。
    齐紫·凡已上线。
    这五百年以来，齐紫霄也好、齐紫·凡也罢，再加上季初彤与蓝彩儿，一直都在万兽星海之中度过。
    她们这段岁月，只干了两件事。
    1、修炼！
    2、烤肉吃。
    对于她们而言，这是一段极为漫长的‘苦修’。
    虽然对普通仙家来说，五百年岁月不过是眨眼即逝，可她们在这之前也就是三十岁出头而已。
    到如今，却已经五百三十余岁了。
    只是，这五百年来的苦修，效果十分明显。
    每个人都有巨大成长！
    齐紫霄的修为和季初彤的修为都已经到了金仙后期境界。
    蓝彩儿也到了金仙后期！
    她就跟开了挂似的，巫蛊圣体加上不时吞噬诸多蛊虫，至少这五百年间，单从境界而言，蓝彩儿比齐紫霄和季初彤的进步都要更大，几乎追平了二者。
    当然，只是几乎。
    “呼！”
    齐紫·凡上线，感受着体内状态，以及不太稳定的仙元，默默低语：“要突破了么？”
    “再进一步，便是金仙巅峰。”
    “只是，剩下四百多年，却不能再这般继续了，否则很可能会出事。”
    只是闭门苦修，虽然有真龙相助，但这四百多年能够证道大罗么？真的说不好！
    齐紫霄不敢赌，齐紫·凡也不敢赌。
    所以，他决定，立刻突破，而后开始着手之前的计划！
    随即，齐紫·凡不再多想，开始准备突破。
    ······
    与此同时，诸天万界却是掀起了一阵巨大风浪。
    究其原因，乃是因为一个世界的升格之旅所引发。
    这个世界···乃是修仙界。
    自从共鸣三道天道之基后，修仙界开始了真正的巅峰大爆发！
    各种天骄层出不穷，新生儿几乎全都有修行天赋，且天赋不低！
    原本道路已经走到尽头的修士也突然发现，自己还能继续前行。本就是天骄的众人，自然更是百尺竿头更进一步···
    他们的修行速度太快了。
    战力提升也十分巨大。
    再加上，经过数百万年的沉寂，一朝爆发之后，修仙界简直堪称无敌！
    第一次世界升格成功之后，只是修整了一年而已，便开始了第二次。
    随后，三年第三次、五年第四次、十年第五次···
    一次又一次，不断升格。
    第五次之后，修仙界已经勉强冲入了‘中型世界’所在的区域，接着，修整了五十年。
    到此时，还没有多少人在关注修仙界。
    不过是一个小型世界升格成中型世界而已，算的了什么？
    这种事偶有发生，虽然不太平凡，却也不值得太过关注，更不会让那些仙家刮目相看。
    最多也就只是在中下游区域引发一些关注罢了。
    而在这些中下游区域的世界和强者看来，修仙界如此狂暴的升格到了中型世界，总要安分守己，先把自己的一亩三分地守好，再徐徐图之了吧？
    一开始看起来，他们的想法似乎没错。
    可是一转眼，五十年之后，修仙界又动了。
    直接‘红名’，再度进行‘世界升格’！
    自恐怖的是，经历五十年的修整和积累之后，修仙界更恐怖了！
    比以往庞大多倍的修仙界直接强势杀出，战败一个又一个世界，最多也不过停留十余年便会再度升格。
    到如今，五百年过去···
    修仙界一共进行了三百余次升格，且全部成功！！！
    升格为大型世界？
    早就是了！
    甚至现在，都已经开始冲击大型世界的‘上层区域’。
    一旦闯入这个区域，便是顶尖的大世界了，如巫蛊圣界等，便是处于这一片区域之中。
    而五百年时间，三百余次世界升格，且次次成功、无一败绩这种彪悍战绩，也是把诸天万界、无数强者全都吓住了。
    谁见过这种场面啊？！
    太惊人了！
    若非事实摆在眼前，根本没有人愿意相信。
    因此，这些年来，诸天万界谈论最多的话题就是···
    修仙界下一个要挑战的世界是谁？！
    以及···天道之基果然变态！！！
    诸天万界关于天道之基的消息不少，但这并不代表天道之基就很常见，所以，很多人，哪怕是仙家，都只是有所耳闻。
    至于九大天宫更是早已经盘踞诸天万界最顶层，现在还活着的仙家，谁知道他们当初是怎么爬上去的啊？
    都没见过！
    这也就导致，其实大家对天道之基都只是知其然不知其所以然。
    而如今，修仙界凭借着三道天道之基如此强横，自然难免让人惊叹，同时也是心生嫉妒与贪婪。
    只可惜。
    嫉妒归嫉妒、贪婪归贪婪。
    让他们出手，还真没人敢。
    齐紫霄这个‘大罗之下无敌手’可还活着呢！
    而且到现在为止，齐紫霄都还没露头，也未曾在世界升格之战中出过手···
    所以，次一级热门的话题便是，修仙界到底要到何时才会停下如此疯狂的行径，以及，齐紫霄何时才会出手！
    ······
    悠然居。
    这是一间位于诸天万界之中的一处‘中立’地带。
    此地不属于任何势力，也没有什么公正可言，一切只凭实力和胆气。----至少表面上是如此。
    而此处的主要作用，便是让来自各地的仙家在此互通有无。
    以物换物也好、交换情报也罢，甚至就是买凶杀人，也是常有之事。
    只是，今日的悠然居却一点都不‘悠然’，相反，气氛十分凝重。
    数百位真仙及以上的存在汇聚一次，每个人的面色都不好看。
    此刻，他们汇聚在一起，尽皆看向最中央的一处水镜。
    而镜面之上，正是如今的修仙界···
    “动了！”
    突然，有人低喝，所有人一阵，双目死死看去，果然发现，修仙界再度动了！！！瞬间而已，变成红名状态，且再次‘上升’。
    “他们竟然···竟然还不满足？！”
    有人怒喝：“诸天万界自古以来，虽然升格的世界不少，但却从未有过任何一个世界如他们这般狂妄！”
    “五百年来，三百余次世界升格之举，如今已经到了大型世界的中层区域却仍然不满足，想要一步登天么？！”
    众人尽皆嚷嚷出声。
    “一步登天必然是不可能的，九大天宫可没那么容易对付，就是分裂的太玄九清宫也是如此！”
    “但···”
    “按照他们之前的彪悍战绩来看，只怕他们冲入上层乃至‘顶层’，都不会有太大的难度了。”
    “该死···！”
    “也不知道他们这次会选择哪方世界！”
    “希望不是我们吧···”
    “唉，可惜他们之前挑选对手全然没有半点规律可言，甚至不是挑同一层次最弱的，也无法提前推测他们的对手到底是谁，否则倒是可以提前做准备···”
    这一刻，此地的数百位仙家全都屏息。
    且每个人都取出了一块传音玉符拿在手中，时刻准备传信。
    他们···
    就是数百个大世界中‘上层世界’中人，全都来自不同的世界，汇聚在这里，自然也是为了第一手消息。
    担忧！！！
    怕倒是不至于，但担忧却是真的。
    谁都不想被修仙界盯上，毕竟三道天道之基实在太吓人了，修仙界所表现出来的战力也太过彪悍。
    一开始还谁都没放在眼中，可是几百年过去，他们却惊愕发现，竟然看不透修仙界的虚实了···
    如今，眼睁睁看着修仙界再度启程，他们自然是十分担心。
    而与此同时，修仙界内。
    六大圣主以及代理圣主苏沐雪汇聚在一起。
    他们对面，是诸多长老以及年轻天骄···
    修仙界压抑的太久了！
    数百万年过后的如今，三道天道之基加持，一朝崛起···
    让修仙界如今爆发出最大的‘活力’。
    看着下方七大圣地的诸多强者，苏沐雪满意点头，随即，轻声开口：“号召诸位来此，是为商定下一个对手的‘人选’。”
    呼啦。
    她一挥手，数百个大世界的名字漂浮于空中，还有一个简易地图，可以一目了然瞧出诸多世界在哪里。
    甚至，一旁还有一个‘战力表’。
    大致列举了这些大世界的强者有多少，战力值大约几何。
    “这数百个世界，都可以作为我们下一步的目标。”
    “甚至我认为，以我们的实力，完全可以直接一步到位冲上顶层，但···却总感觉不得劲。”
    “所以，我想听听诸位的意见。”
    “不用多想，你们都是我们修仙界的骨干，畅所欲言便是。”
    话音一落。
    龙五当即笑道：“沐雪说的是，我也这么觉得。”
    瑶池圣母：“···，哪儿都有你。”
    “咳咳。”
    其他圣主一阵干咳。
    这么多年过去了，看着这两人还是一开口就回怼，他们也是十分尴尬，反倒是身为‘主角’的苏沐雪站在那里，面不改色，让他们极为佩服。
    厉害呀！！！
    男女通杀！
    这么多年过去了，还能让‘男盆友’和‘女盆友’恋恋不忘，一直挂怀的，也找不出别人了。
    下方，诸多天骄也是接连开口。
    乾元拓冷声道：“还不够！”
    “我们历经的大战，还不够。”
    “当初，齐紫霄能一人一剑，斩尽天下金仙。”
    “如今，我离她那个境界还很远，所以，需要大战、在生死之间历练、在寂灭中复苏！”
    “我提议，从最近的一个世界开始，一步一步打过去，把这数百个大世界全都挑一遍！”
    嘶！！！
    此言一出，不知多少人直抽冷气。
    狠啊！
    太他妈的狠了！
    圣女小分队的众人盯着乾元拓，一个个瞠目结舌。
    “这个装逼犯···”苟剩小声嘀咕道：“真不是个东西，对自己狠也就算了，还对所有人都这么狠。”
    “就是就是！”陆鸣点头如捣蒜：“真要这么干了，咱们岂不是相当于与整个诸天万界为敌？！”
    “浪也不是这么浪的啊！”丹胖子摇头晃脑。
    同时，撇了这俩狗剩兄弟一眼。
    嘿。
    五百年过去，这两兄弟终于有点‘进步’了。
    一个炼虚初期，一个分神后期···
    嗯。
    混在一群仙家之中，竟然一点也不觉得尴尬，也是人才无疑了。
    神算子目中金光灿灿，到如今，他的火眼金睛已经不用关了，时时刻刻都是开着。
    此刻，他摸着自己光秃秃的脑门儿，幽幽道：“我倒是觉得可行，唯有狠一点，才能尽快追上殿下的脚步。”
    “否则，我们只怕永远难以望其项背。”
    “或许，你们对于自己如今的进步都很满意，可是莫要忘记，五百年前，殿下才三十岁时，便已是大罗之下无敌的存在。”
    “如今的殿下虽然未曾再公开出过手，但她有多强，何人知晓？”
    “···”
    “你这么一说，倒是也有几分道理。”
    “只是，一个个挑一遍，实在有些太那什么了。”
    “而且，我们恐怕还没挑完，九大天宫就已经解封，到那时···”
    “有理！”
    在几人交谈之余，戒色突然插了一句。
    “你这秃驴，偷听我们说话？”神算子喷了一句。
    “你比我更像秃驴。”戒色咧嘴，某种红光闪烁，黑气森然，并轻抚着自己满头长发：“你一根毛都没有，而我满头乌黑亮丽的秀发。”
    “···”
    众人无语。
    陆瑶也才此刻凑了过来：“那，戒色师兄你的意思是？”
    “还是让这秃驴来说吧。”
    戒色却指了指神算子，把‘秃驴’二字咬的挺重：“这货脑子好使的很，早就已经想好对策了，非要把我们当猴儿耍。”
    “所以，这是你们这些能掐会算之人的恶趣味么？”
    “嘿？话也不能这么说，你们有更好意见，都是随时可提出的好吧？”神算子摊手。
    接着道：“乾元拓的想法虽然没错，但太过不切实际，我们没那么多精力、也没那么多时间。”
    “九大天宫解封之前···至少解封之前百年，我们要占据有利位置，提前布局，否则太过仓促，必然会被一击而溃！”
    “因此，我们需要挑选一些对手，但却也不能荒废，要一直大战！”
    “所以···”
    “从这些世界之中挑出一些来收拾也就是了。”
    “废话！”
    “说了当没说。”
    “挑哪些啊！”
    众人嘟囔着。
    神算子却是神秘一笑：“挑哪些？这不应该问我吧？而是应该问我们在场所有人。”
    随即，他朗声道：“我想，关于下一步的诸多对手，大家心中应该早就已经有答案了，不是么？”
    “你说呢，苏师叔？”
    众人一愣。
    随即，纷纷笑了。
    “啧，果然不能跟你这秃驴聊天，藏不住秘密啊。”
    “这都被你猜到了？”
    “本来还想装一装来着。”
    “装不了啊~！”
    他们摇头晃脑，却并不恼怒，反而都露出笑容，灿烂的笑容中，隐藏着杀意及怒火···
    “那么，我便做主了。”
    苏沐雪目光幽幽，直视域外苍穹。
    “下一个目标，名剑界···”
    名剑界，原本是顶尖大世界之一，只是，伴随着名剑界十二剑仙的消亡，他们战力锐减。
    五百年来，接连被人挑战成功两次，已经快要跌出‘上层’区域了。
    此刻，名剑界不是距离修仙界最近的，但却也不算太远~~~
    听到名剑界这三个字，在场所有人都没有半点意外，反倒是笑容更盛。
    “终于···”
    圣子乾元拓背负于身后的双手猛然紧握，宛若有惊雷炸响：“轮到我了啊！”
    “齐紫霄，你且看好，我终究会追上你的脚步，直到···超过你！”
    “我乾元拓一生，不会弱于任何人。”
    突然成仙了怎么办

第849章 杀他个天翻地覆
    “名剑界。”
    “呵呵呵···”
    戒色在笑，只是，早已没了当初身为万佛宗圣子的‘慈悲’与‘祥和’，反倒充满冷意与暴虐。
    “好啊，好地方。”
    “与我想的一样，嗯···”
    “是个堆人头塔的好去处。”
    ······
    杜川没吭声，面无表情。
    但心中，却也是无比火热。
    “名剑界么？很好，当初，你们不要脸皮，十二剑仙齐出针对季初彤，此番，我修仙界举界而来，讨个公道，不过分吧？”
    ······
    陆瑶直接融入了圣女小分队之中。
    此刻，她目光幽幽，再不负当初小萝莉的模样，有的乃是成熟与杀意。
    “此番前去，诸位当如何？”
    “我的炸丹···”
    丹成子老实巴交的笑了笑：“多的有些没地方放了，想扔掉一些，我看名剑界就不错。”
    神算子嘿嘿直笑：“我以火眼金睛观之，发现名剑界有不少妖孽，看我大威天龙···”
    范坚强一瞪眼：“唉，陆圣女，你这么看我作甚？我就是一个打酱油的，最多也就是去观光观光···”
    “就是啊，瑶妹妹，你可别把期望放在我们师兄弟二人身上，我们的天赋···唉，一言难尽啊。”
    he···tui！
    这一刻。
    包括陆瑶在内，圣女小分队所有人都想给这两货喷一脸。
    不要脸！
    ······
    年轻一代的天骄摩拳擦掌。
    老一辈亦是如此。
    苏沐雪一直未曾多言，只是抬头看着璀璨星河，但心中，却早已一片火热难以自持。
    “我家紫霄···”
    “也是你们能欺负的？”
    “时隔五百年。”
    “是时候，收些利息了。”
    ······
    轰！
    如今，比当初庞大数百倍的修仙界在星辰牧野中‘航行’，所过之处，无数星球碎片、陨石被世界隔膜撞毁，根本无法伤到修仙界分毫。
    这般庞大的世界冲天而起，速度极快！
    但，还未曾飞出多远，便突然转向。
    朝着一片虚无之地而去。
    悠然居内。
    数百位仙家一直紧张关注着修仙界的动静。
    直到此刻，修仙界突然转向。
    “咦？”
    “转向了！”
    “这个方向···前方很远一片距离都是荒芜之地，没有大世界坐镇吧？”
    “等等，这个方向，若是直线延伸的话···”
    “名剑界？！”
    哗！
    众人豁然看向其中一名天仙，那天仙背负长剑，剑气逼人，原本还相对淡定，只是此刻，再也淡定不起来了。
    “该死！”
    “为什么是我们？！”
    他懵了。
    “立刻传信！”
    他第一时间传信，将修仙界下一个目标大概率是名剑界的消息传回了名剑界，告知诸多高层。
    名剑界、名剑宗。
    作为一界之内的顶级宗门，名剑宗以剑闻名，在诸天万界剑修之中的名气，仅次于九大天宫！
    太玄九清剑宫自然是剑修的第一选择。
    剩下八个，是其余八大天宫。
    第十个，便是名剑宗。
    只是，曾经辉煌的名剑宗已经落寞。
    虽然还有金仙坐镇，可是伴随着十二剑仙逝去，如今还剩下的几名金仙都是寿元无多的存在。
    老了！
    本应闭死关，不到万不得已不会出关的，但此刻，他们却不得不出关坐镇名剑宗，维护名剑界。
    否则，名剑界就完了！
    但就算如此，剩下的三名金仙也挡不住其他大世界的虎视眈眈，被接连挑战，几乎要跌出上层区域了。
    此刻，名剑宗上下，尽皆面色难看，气氛无比凝重。
    尤其是此刻，当消息传回···
    三位苍老的金仙顿时变了脸色。
    “竟然是···我们？！”
    “挑软柿子捏啊！”
    “呼，的确，我们如今，倒是真成了软柿子了。”
    “唉···”
    “怎么办？”
    “若是再输，我们可就真的只能跌落到中层去了。”
    “传令下去，准备一战吧。”
    最位苍老的金仙闭上了双目，有些无力道：“我们名剑界在上层区域已经屹立七千余万年了。”
    “虽然偶有沉浮，但却也从未跌落过上层区域。”
    “我们这些老骨头，纵然拼死一战，也要守住这最后的尊严。”
    “拼死一战！！！”
    ······
    名剑界上下，动了！
    所有仙家汇聚在一起，各种宝物、丹药互通有无，准备迎接着即将爆发的大战。
    一日后。
    双方碰面，修仙界的世界隔膜与名剑界护界大阵，轰鸣声不断····
    轰隆隆！！！
    世界隔膜与大阵相互碰撞、挤压、接连崩溃。
    然而，修仙界仍然去势不减，疯狂撞了过去。
    这一幕，让悠然居内所有仙家都看傻了。
    “这？！”
    “怎么会？！”
    “修仙界疯了不成！”
    “如此碰撞，就算他们有世界隔膜，也必然不会好受啊，世界升格之战而已，何须如此？”
    “这···”
    “这可不像是世界升格之战，倒更像是···”
    这一刻，有一位仙家笑了笑，脸上竟然有些许欣慰：“死战。”
    “死战？！”
    “修仙界与名剑界有仇？”
    众人一愣，而后纷纷惊呼：“不对啊，他们之前相隔无尽遥远的距离，怎会有仇？”
    “齐紫霄？季初彤？可齐紫霄一剑斩了十二剑仙，就算有仇，也该是名剑界铭记这血海深仇吧？”
    “所以，修仙界到底为何这般凶狂？！”
    这他妈不对劲啊！
    群仙都想不明吧。
    你们修仙界干嘛啊？！干嘛一开始就像是这种要报杀父之仇、夺妻之恨的样子？明明是你们的人一剑砍了人家十二剑仙，导致他们名剑界几乎一蹶不振，五百年来都输了好几次了！
    甚至若非是名剑界到处运作、托关系、请人帮忙，只怕都已经被人干的掉出上层区域了。
    这多大仇啊？！
    若是名剑界对你们发起如此凶狂的争斗，倒是合情合理，谁都不会例外。
    可你们他妈的修仙界这是干啥呀？！
    什么仇什么怨？！
    想不明白···
    可惜，也不需要他们想明白。
    修仙界未曾停歇，且有三道天道之基加持之后的世界隔膜也是无比的‘坚硬’，任凭名剑界护界大阵剑光冲霄，有无数飞剑腾空、斩出恐怖剑气抵挡都无用！
    整个修仙界碾压而来，世界隔膜直接砸崩了护界大阵，随后，更是狠狠砸向名剑界。
    “该死！！！”
    “竖子，尔敢？！”
    “你们修仙界好大的胆子！”
    三声怒吼，从名剑界之内传出。
    “这是世界升格之战，并非死战，你们为何要如此？！”
    三大金仙呲目欲裂。
    同时，疯狂出手抵挡。
    然而，挡不住啊！
    整个世界压迫而来，且如今的修仙界何其庞大？
    砸落下来，他们三位金仙又如何？
    护界大阵都崩了，他们就是全力出手也挡不住···
    轰！
    一声巨响，两个世界都在巨震，而后，仿佛一切都清静了。
    悠然居内、虚空之中，诸多关注这一战的仙家，彻底懵了。
    咚！！！
    他们眼睁睁看着修仙界毫不停歇、毫不减速，就这般凶狂的砸在了名剑界的陆地之上。
    而后，名剑界巨震。
    接着，竟然直接裂开了！
    大片土地龟裂，从名剑界脱落，飘向虚空深处。
    不知多少生灵在这一刻七孔飙血，直接震死！
    就是修士，修为不够高的，也是七荤八素、当场重伤甚至死亡者不再少数···
    懵了。
    彻彻底底的懵了。
    所有观战的仙家目瞪口呆，嘴巴大到能塞下一颗鹅蛋，且久久无法闭合。谁也没想到，这一场世界升格之战竟然会是这样。
    “这，这哪里是世界升格之战？”
    “这分明是不死不休啊！”
    “如此一来，名剑界必然是不死不休的吧？”
    “修仙界···疯了？！”
    “名剑界那三个老东西可都是强者，这是要发狂的啊！”
    几乎同时，那三名金仙的怒吼声响彻星辰牧野，恐怖法则冲天而起，像是要燃烧一切。
    三名金仙癫狂了，在这一刻，他们双目赤红，直接拼命。
    其余仙家也是疯狂冲向修仙界。
    然而···
    修仙界内，早已准备多时的仙家们，以更快的速度冲出。
    由于世界隔膜的保护，这一次撞击，对修仙界而言并不算什么，所以，他们丝毫不曾慌乱，稳健无比。
    而战场···
    自然是在名剑界，不可能在修仙界！
    “杀！”
    包含苏沐雪在内的‘七大圣主’同时杀出，竟然都有玄仙巅峰的修为战力，十分强横！
    虽然不曾见到金仙，但他们七人联手，以大阵消磨，短时间内，竟是勉强挡住了三位金仙的疯狂反扑···
    随后，修仙界其他强者开启血战！
    名剑界十二剑仙身死，但金仙之下的战力，真的不少。
    毕竟，作为老牌巅峰大世界，他们的底蕴真的很惊人。
    只是···
    修仙界内，‘变态’太多了。
    戒色目露黑光，在这一刻，就是一尊绝世大魔头，杀到所有人胆敢，扬言以名剑界仙家之血染灵山！
    所过之处，玄仙之下，竟是没有其一合之敌！
    丹成子更是不要脸，不知道多少炸丹疯狂扔出，其威力，任何一颗都比蘑菇蛋还要恐怖！
    他一扔，就是成百上千，甚至直接一个储物袋一个储物袋的倾倒···
    不但杀了成片的仙家，更是连‘地图’都被疯狂破坏，本就被撞到四分五裂的名剑界，更惨了。
    神算子目中金光璀璨，每一次，都能准确避开对方的攻击，如同未卜先知一般，还能让对方‘主动撞上’他的攻击···
    杜川背后的天图显现，战力在这一刻被提升到绝巅，竟是一人压着五位玄仙在打！
    陆瑶也成熟了。
    五百余年后的今天，彻底展现出极强的天赋，虽然不如齐紫霄与季初彤，但是在修仙界的反哺之下，也到了玄仙境界，且战力惊人！
    他们···
    都不是什么‘新手’了。
    在撸啊撸中的磨砺，以及这五百年中的三百余场世界升格大战，他们几乎全程参与。
    这般惊人数量的大战，导致他们在同境界中真的很强···
    乾元拓更是凶狂！
    每次大战，他都冲在最前，也是提升最大的。
    像是在与齐紫霄赌气，不知多少次置之死地而后生了，但结果便是，他在年轻一辈中，是为绝顶！
    当然···
    苟剩和陆鸣除外。
    这师兄弟二人，如今完全是苟剩二人组，谁也不知道他们到底是什么境界的实力。
    譬如此刻，他们也没公开大战，而是东躲西藏···
    “师弟，你看，师兄之前说的没错吧？咱们实力低微，一定不能正面大战。”
    “嗯嗯嗯！”
    “咱们啊，就该偷袭。”
    “什么道德？什么光明正大？都是狗屁！”
    “走，咱们先去挖了这些狗日的祖坟···”
    “哈？！”
    陆鸣懵了。
    说好的偷袭呢？？？
    “愣着干什么？”
    “挖祖坟就不是偷袭了？能扰乱他们的心神，干扰他们的士气啊！而且指不定还能收获一些宝物，到时候可以用来补充咱们修仙界的战力，简直就是一石二鸟，完美计策啊！”
    陆鸣：“···”
    6666！
    要说苟，还是你苟啊！
    “师兄不愧是师兄。”
    他砸着嘴感慨。
    ······
    双方在大战，都有伤亡。
    但是···
    因为有化身的存在，所以一开始，彻底被斩杀的倒是不多。
    所以，三位金仙并不慌，他们虽然短时间内没拿下苏沐雪等七人，但那是因为他们不想拼命，在节约生命力。
    且就算如此，一段时间后，他们也能获胜，这怕什么？
    反倒是苏沐雪等人，显得有些吃力了。
    见状，苏沐雪体表黑光爆闪，甚至将漫天紫气都给吸了进去：“吞天魔功！”
    “这一次，我要吞你等的根骨与根基，证道金仙！”
    她一马当先，宛若一头老魔，凶狂万分。
    大战，在持续。
    一时间，难分难解，且双方都没有退役。
    修仙界一方，想的是给齐紫霄和季初彤出气，为当初之事收取利息和本金。
    名剑界一方，想的是不能再退，再退，名剑界便将一落千丈，从此，很可能一蹶不振，直到逐渐消亡了。
    死战不退！！！
    只是，半日后，变故出现。
    ······
    一处地宫中，苟剩拿着地图，仔细揣摩。
    陆鸣十分好奇：“师兄，你这地图哪儿来的？我看这地方不像是什么祖坟啊，也不像是墓地。”
    “那还能有错？”
    苟剩翻着白眼：“这是神算子那神棍给我的，肯定就是祖坟。”
    “不管了，就这里，给我挖！”
    吭哧吭哧···
    两人当即开挖，这一挖，就是半日。
    然后···
    咚！！！
    名剑宗，炸了！！！
    名剑界大批仙家的化身，直接死于非命···
    第二条命、第N条命，没了。
    就好比修仙界直接把名剑界的泉水给炸了，复活点都没了···
    虽然他们的‘英雄’还未曾全部死亡，但只剩下一条命的英雄，还真跟有泉水的修仙界打？
    名剑界上下，慌了。
    三名金仙愤怒拼命，然而，早已准备多时的苏沐雪又岂会让他们如愿？
    被她自己琢磨出来，甚至比‘原版’还要厉害许多的吞天魔功彻底发动，竟是以身负重伤为代价，接近了一位金仙，而后刹那间吞噬其根骨与天赋···
    下方，诸多仙家与普通修士之战，也逐渐呈现出了一边倒的局面。
    修仙界开始占据绝对上风。
    ······
    名剑界懵了。
    观战的仙家也懵了。
    “这，怎么会？！？！”
    “方才那是名剑界的世界核心炸了？”
    “他们的世界核心不应该层层守护么？怎会突然就炸了？直接导致名剑界内部炸裂，完了啊！！！”
    “名剑界彻底完了，虽然不知道世界核心为何会炸，但他们如今已经是无根浮萍，也没了第二条命···”
    “这，这不是世界升格大战，这是世界生死之战啊！”
    这一刻，不知道多少仙家感到毛骨悚然。
    与此同时，名剑界内，苟剩和陆鸣浑身流血，凄惨无匹的从爆炸地爬出···
    “我就说那不是墓地吧？师兄你就是不信。”
    陆鸣哭哭啼啼，凄凄惨惨戚戚。
    “狗曰的神算子，竟敢欺骗老子！”
    苟剩看上去更惨，他怒不可遏、破口大骂：“说好的按照你给的线路挖，能刨了他们祖坟呢？”
    “那特娘的不是一个超级危险品、时刻有可能爆炸的鬼东西吗？！”
    神算子听到这话，却是呵呵一笑。
    你们两个苟剩还想不出力？
    想得美！
    偷泉水的感觉嘛~~~真舒服啊！
    “你还笑，你知道我们有多危险嘛？差一点点啊！差一点点就被炸死了，你大爷的！！！”
    “这不是没事么？”
    神算子笑了笑，又道：“何况，据我观察，名剑界一些玄仙战力的化身都被炸死了，可你们在近距离爆炸下却无碍。”
    “嗯，你们到底什么···”
    “到底什么啊到底？”
    苟剩面色一变，陆鸣也是连嚷嚷道：“我们这是福大命大！”
    “你别乱说啊你！”
    神算子咧嘴：“我懂，懂的。”

第850章 苟剩懵逼.jpg(W字)
    “你懂什么了啊你啊？”
    苟剩骂骂咧咧道：“你个坑货，是想要把我们师兄弟二人坑死才算数吗？我们好不容易才有这点修为，我们容易么我们？”
    “就是就是！”陆鸣点头如捣蒜：“你可别坑我们啊你。”
    “呵呵，晓得了，晓得了。”
    神算子嘴角直抽抽，一阵无语。
    只是···
    咱嘴上说着晓得了，但是咱下次还这么干！
    咋滴？！
    知道你们两个都是苟剩，还放着你们不用，让你们偷懒？那我不成傻子了么？
    而且你这两个家伙也是，分明有心帮忙吧，却偏偏要装出这样一幅样子来，何必呢？！
    我神算子就不信你们看不出来我之前给你们的地图有问题，装，就继续装吧，随你们怎么装。
    反正下次我还敢。
    看你们肿么办~
    ······
    名剑界‘泉水’炸了，‘复活点’也炸了。
    再打下去，自然不会有任何优势。
    再加上苏沐雪、本心等人全都用上了从小说中‘悟出’的功法和神通，那叫一个实力突然暴涨···
    全都是诸天万界中人闻所未闻、见所未见却又强的一批的手段，竟是反过来压着剩下的两名金仙打了。
    而后，便是整个修仙界将名剑界按在地上捶。
    疯狂的捶！
    “杀！”
    乾元拓浑身染着仙血，有自己的，但更多都来自于敌人：“大帝之上，一个不留！”
    雪女全身都被冰晶覆盖，如同冰雪神女，所到之处，一切都被冻结。
    神算子一口一个大威天龙，目中金光爆闪···
    太凶狂了。
    而且‘狠’！
    对于大帝之上，也就是‘仙’，根本不留任何活口，誓要将名剑界的仙赶尽杀绝！
    至于大帝之下···
    他们去欺负仙之下的修士，却是有些欺负人了，而且因果太大，没这个必要。
    毕竟，当初围攻齐紫霄和季初彤的也就是名剑界的金仙和部分仙家而已，仙之下？
    如今名剑界都被打崩了，就算留他们一命又如何？
    想要报仇？必然是没这个机会了。
    这一战，持续时间不会太短，但最终结果却早已注定。
    名剑界···凉了。
    诺大的名剑界，护界阵法崩溃，名剑宗炸成废墟、不复存在，整个世界都四分五裂，化作很多份，分别飘向星辰牧野的不同方向。
    且同时，这些分崩离析的陆地都在朝下方沉去···
    上层区域？
    就是中层区域，他们也没资格了。
    一尊仙都没有，唯有落到最下层区域才有可能夺到一块地盘继续存活，否则，早晚会被其他世界收割。
    ······
    消息很快传出，诸天万界巨震。
    悠然居内，来自名剑界的天仙瘫坐在地，整个人都傻了。
    “怎···怎会如此？”
    “他们修仙界怎么敢啊！！”
    “我名剑界，完了！”
    他失魂落魄，一时间彻底懵了，不知该如何是好，甚至口中的话语都没了分寸，显得混乱不堪。
    其他仙家同样极为震惊，同时，看向这位名剑界的天仙时，目中都带着可怜与复杂。
    名剑界，五百年前可还是顶尖大世界啊。
    但如今，却竟然落到这幅田地，整个世界都崩了，从此之后，一落千丈，或许无数万年都没有崛起之机了。
    “修仙界···”
    有人低声开口：“当真是疯了，这哪里是世界升格之战？这分明是世界覆灭之战啊。”
    “名剑界从此成为历史了。”
    “那些分崩离析的陆地，或许都不敢再以名剑界自居了吧？”
    “就算再以名剑界为名又如何？最多，也就只是个名头而已了。”其他仙家也是感慨万分，心情复杂的开口。
    “是啊。”
    “这等结果，实在是让人···唉！”
    “他们为什么啊！”名剑界的天仙呲目欲裂：“他们凭什么？！”
    “何至于此啊！！！”
    这时，一位女仙冷笑一声：“呵呵，我不知道何至于此，也不知道他们是为什么，但没将你们名剑界彻底赶尽杀绝，已经算是不错了。”
    “而你，与其有时间在这里喊着为什么与愤慨，倒不如赶紧去帮帮你名剑界的那些种子。”
    “否则···”
    她略微停顿：“我猜，你名剑界这些年来，仇家应该不少吧？你猜，这么好的机会，他们是否会落井下石？”
    名剑界的天仙面色骤变。
    随即，二话不说，驾驭剑光远去···
    “呵呵，名剑界，没了。”
    “还好，还好修仙界的目标是名剑界，否则···”
    “这些家伙，到底是从哪里学来的那些惊人神通、秘法、仙术？太过惊人了！简直闻所未闻，见所未见。”
    “唉，这次，他们总要安分一些了吧？”
    “我们也可轻松一些了。”
    他们通过秘法观望着修仙界的一举一动，眼看着修仙界正在进行修正，都松了口气。
    只是···
    让他们没想到的是，仅仅半日之后，修仙界再次动了！
    依旧‘红名’，目标明确！
    “他···他们？！”
    “什么！！！？”
    “竟然···”
    众仙懵逼，随即，所有人的心都猛然提了起来。
    如果只是世界升格之战，胜者上而败者下，他们虽然也有些担心，但却不至于此。
    可是，在修仙界与名剑界一战，名剑界几乎彻底消亡之后···
    谁他妈还能淡定啊？！
    ······
    九大天宫同样得到了消息，而且很快。
    但也正因如此，他们万分错愕，且逐渐警惕。
    “修仙界···”
    “终于开始展露獠牙了么？”
    “他们与名剑界有何过节？不知？查！！！”
    “竟然马不停蹄再度出发？下一个对手又是谁？”
    “再探、再报，一定要掌握修仙界的诸多信息，不得有误！”
    这一刻。
    就是九大天宫也无法无视修仙界了。
    以往他们高高在上惯了，就是顶尖大世界，他们也不放在眼中，可是现在，修仙界的崛起实在太快太快了。
    甚至都覆灭了老牌大世界名剑界···
    虽然名剑界是几千万年以来最弱的状态，但那也是名剑界！
    其底蕴仍在！
    可修仙界却那般疯狂，直接以自己的世界撞了上去，而后对所有仙人赶尽杀绝！
    这种操作，就是九大天宫也无法忽视。
    ······
    “要打，就要打他们个戳手不急。”
    “一鼓作气、再而衰、三而竭。”
    苏沐雪立于长空之中，一身气息极为强横，已经随时可以证道金仙了，她目视所有人，高声道：“所有人做好准备。”
    “下一目标，大乘佛界！”
    轰！
    众人震动，尽皆开口附和，并在短时间内开始调整状态、消化之前大战所得并准备下一场大战。
    在这个过程中，突破的气息不断出现。
    修仙界的实力，在进一步强大！
    两日后。
    修仙界离大乘佛界已经不愿。
    悠然居内，众仙露出惊容。
    “竟然是···大乘佛界？”
    “我想过很多种可能，但却唯独没有想过大乘佛界，毕竟大乘佛界是佛修圣地，其内强者如云，虽然十八罗汉都已逝去，可金仙已经有接近十位之多，修仙界凭什么？！”
    “他们在找死么？！”
    “还是···季初彤与齐紫霄准备出手了？”
    “的确，若是她们出手，大乘佛界自然不足为惧，可若是他们不出手的话···”
    “该死！”
    就在众仙议论纷纷之余，一个光头大和尚郁闷低语：“竟然是我们大乘佛界，这···可不好办啊。”
    他无惧。
    在他看来，自家大乘佛界岂会怕了一个小小的修仙界？
    就靠金仙数量也压死他们了。
    可修仙界背后却有齐紫霄和季初彤，这让他们很头疼，也没办法出手，真要打的话，一旦打的狠了，齐紫霄她们必然会出手！
    这就很难受。
    很不好办。
    “罢了罢了，此事也并非我能做主的，还是尽快将消息传出去，到底如何应对，自然有佛界内的高僧做主。”
    ······
    大乘佛界之内。
    九位金仙，数百位玄仙汇聚。
    这是他们目前的顶尖力量，而这，也足以证明大乘佛界的强大。
    佛修，在诸天万界并不算太过热门，但也并不冷门，堪称中规中矩，但大乘佛界却只有一个！
    所以，大乘佛界便被所有佛修奉为圣地，有实力、有机缘者，都会前来朝圣。
    这也就导致，大乘佛界几乎是所有顶尖佛修汇聚之地。
    其实力，自然极强。
    但就算如此，在损失了十八罗汉之后，大乘佛界的地位也是岌岌可危，若非仍然有九位金仙坐镇，再加上海量玄仙，只怕早已被其他挑战了。
    所以，他们也在一直积极商量对策。
    可是他们怎么也未曾想到，最先要面对的，竟然是这个五百年前还只是区区小世界的修仙界。
    最郁闷的是，修仙界背后还有齐紫霄和季初彤这两个‘变态’！
    “怎么办？”
    “这可如何是好？”
    “我们大乘佛界总不能不战而降吧？”
    “笑话，若是齐紫霄不出手，区区修仙界算的了什么？不战而降，我佛慈悲、我佛不吃肉，但我们却不是好欺负的！”
    “不错！”
    “战便是了！”
    “只是，手下要略微留情一些，莫要太狠，否则，齐紫霄必然会出手，那时候···”
    “阿弥陀佛，我们不要涉及因果，不要将他们彻底斩杀便是，留下化身，留他们一命，杀的多了，他们自然会知道该如何是好。”
    “此言有理。”
    “就这么办！”
    他们很快制定下策略。
    打肯定是要打的，但是要手下留情，不能把修仙界的仙家给彻底弄死了，就多杀他们本尊几次，让他们知难而退~~~
    只是，他们的算盘打的自然是极好的。
    却不知，如今的修仙界内，万灵宗此刻群情激昂，各处魔气森然、在天穹之上汇聚，竟是化作了一尊绝世大魔头！！！
    “带到阴阳逆乱时，我以魔血染灵山！”
    宗主本心怒吼声冲霄。
    其身后，戒色神色冷峻，同样是魔气冲天、恐怖无双。
    “此战，对大乘佛界，我万灵宗当为先锋，以我等之魔血，染遍灵山，污浊一切！”
    ······
    轰！！！！
    在一阵恐怖的碰撞声中，修仙界与大乘佛界碰撞。
    故技重施！
    当修仙界的世界隔膜与大乘佛界的护界大阵碰撞，金仙们奋力抵挡···
    但就算如此，也只是勉强保住了大乘佛界的完整以及其内生灵的安全，护界大阵在修仙界的冲撞下，彻底崩溃了。
    也就是这一下，让所有关注此事之人都心头猛跳，察觉到不对劲。
    “这，这不对！”
    “修仙界竟然又是如此？”
    “他们难道要故技重施不成？这根本不像是世界升格之战，这是既分胜负、也决生死啊！”
    “可他们怎么敢的啊？！大乘佛界的底蕴可比名剑界更强，这···”
    惊了！
    悠然居内的所有仙家震惊无比。
    在不远处看‘现场直播’的仙家更是头晕目眩。
    大乘佛界内的玄仙、金仙等顶尖战力也是察觉到不对劲，毕竟，直接以整个世界撞上来，这可不是一般的世界升格之战会发生之事！
    这分明就是要拼命！
    更何况，还有名剑界的遭遇在前？
    此刻，无论是大和尚还是小和尚，尽皆懵了，全都无法再淡定。
    只是，还不等他们做些什么，也不等他们有什么好的对策，便见魔气滔天，从修仙界而来。
    “魔修？！”
    “哼！”
    “好胆！”
    九位金仙当即大怒。
    “我大乘佛界乃是佛门圣地，是一切邪祟、魔头的克星，你修仙界竟然敢以魔修为先锋？！”
    “当我大乘佛界好欺不成？”
    “阿弥陀佛，顾不了那么多了，战！”
    “不用去管他们的意图，一战便是，打出真我、让他们知晓我大乘佛界的实力，知晓我佛门圣地不可侵犯，他们自然便会退去。”
    “不错！”
    “至于这些魔修···”
    “灭了吧！”
    轰！
    佛光普照！
    不知多少佛陀虚影在大乘佛界内各处显化，那浓郁、璀璨的佛光照耀各处，像是要消弭一切黑暗、驱散一切魔气。
    嗡···
    魔气与佛光、梵文碰撞。
    在瞬间，便是成片消融。
    然而，在片刻后，魔气竟然是挡住了！
    因为在魔气之中，有着大片血光在升腾，有人以惊人秘法加持，魔气滔天！天魔···降临了！
    “杀！”
    本心如今只是玄仙巅峰，还未曾摸到金仙的门槛。
    但那又如何？
    他是魔，一头真正的魔！
    纵是战死又何妨？
    以我魔血染灵山！
    大战，伤亡。
    万灵宗的魔头接连倒下，魔血滔天！
    一开始，万佛宗还十分淡定，根本不曾畏惧，来多少魔头，便杀多少，就是本心这个最强的魔头，也是身躯残破，时刻有可能身亡。
    但很快，大和尚们发现不对头。
    魔血有问题！！！
    那漫天魔血，竟是附带着无尽污浊与腐蚀之能，大片大片浇灌在他们大乘佛界的诸多灵山、佛门之上！
    随后，灵山佛陀虚影被污浊、腐蚀···
    佛门之上所绽放的佛光无限制衰弱···
    甚至到了后来，整个大乘佛界都是魔影重重、魔气滔天，哪里还有半点佛光、佛陀虚影、漫天梵文的影子？！
    “该死！”
    有佛门金仙怒吼，对本心怒目而视：“你等到底是什么东西，为何体内之血如此污浊不堪？！”
    “莫非是来自远古的真魔不成？！”
    “真魔？”
    重创的本心笑了：“曾经，本尊也曾自称老衲。”
    “更曾熟读大乘佛经，与之相比，你们所谓的大乘佛界、所谓的无上佛经，算的了什么？”
    “但，佛误世人！”
    “本尊一朝觉醒，从此立下宏愿：待到阴阳逆乱时，以我魔血染灵山！”
    “今日，便是宏愿实现之时，也是本尊功德圆满之日。”
    他狂笑。
    滔天魔气在这一刻宛若被他所号令，无比凶狂，强大无边。
    “我若成佛，天下无魔。”
    “我若入魔，屠尽诸佛！”
    他在呓语，声音不大，却震撼人心，让所有大乘佛界的佛修头皮发麻、浑身巨震，好似听到了死神的低语。
    “就凭你？！”
    有金仙怒斥，舌绽金莲、驱散大片黑暗魔气，但却很有限。
    这让他心头大感不妙···
    “就凭本尊。”
    本心狂笑一声：“本尊，为魔！”
    轰！
    他竟然自爆了！
    魔血彻底染遍‘灵山’！
    这一刹那，在万界的诸多仙家看来，整个大乘佛界彻底变了模样。
    原本一片祥和、佛光普照、梵文漫天的大乘佛界，在此刻却是血光汹涌、黑气森然。
    若非知道此地就是大乘佛界、是那个佛门圣地，只怕一眼看去，谁都会认为这是一个遍布魔头的恐怖世界。
    大战在这一刻彻底爆发。
    万灵宗为先锋，以魔血染灵山，让整个大乘佛界尽皆被魔气污浊···
    这看似无用，实则，却是对所有大乘佛界内的佛修造成了巨大影响，让他们心神震动、意志产生动摇之余，更是会直接影响到他们的战力。
    修仙界，疯狂了！
    本心的化身，更是在短时间内以滔天魔气重新凝聚出一具本尊来，而后，拼死击杀了一位金仙佛修，以杀证道金仙！
    他，再加上已经成就金仙的苏沐雪···
    修仙界已经有两位金仙。
    只是，面对大乘佛界的顶尖战力八位金仙，以及随时有可能重新炼化本尊加入战场的那位···
    他们两人，依旧力有未逮。
    就在他们陷入被动之时，修仙界内，突然有巨大变化出现···
    嗡···
    一株树。
    如同世界树一般，突然从紫府之中发芽，而后瞬间成长为参天大树，几乎遮盖整个修仙界！
    这一幕，惊呆了所有人。
    然而，还不等他们开口，更不等他们去研究什么，便见那惊人巨树无数叶片摇曳，随后，三道人影，从其中走出。
    那是一个洒脱的男子！
    外人不识，修仙界中之人却是瞬间认出，那是紫府圣主莫道临！
    只是，此刻的莫道临却并非一人，而是三个。
    当中一人，身穿蓝色道袍，身体凝实。
    左边一人，却是身穿白色道袍，身体虚幻。
    右侧之人，身穿黑色长衫，身体亦是若隐若现。
    左右两侧的身影，好似立于当时，又好似来自不同的时空···
    修为不够之人，无法看出端倪，可是天仙之上，却是看的明明白白，清清楚楚。
    “那是？？？”
    “当中之人立于当世，左边之人却是···”
    “过去？！”
    “那右侧黑袍之人，像是在未来！”
    “一人而已，存在于过去、现在、未来？！”
    “这怎么可能！”
    “该死，这是何等惊人的神通，又是何等伟力？”
    悠然居内的群仙被吓住了。
    甚至，就是得到消息的九大天宫之内，也是惊呼声成片，不知多少人惊呼不可能···
    一个人而已，怎么可能同时存在于过去、现在、未来？！
    那不是无敌了么？！
    甚至就是在修仙界，这一幕也让绝大部分人震惊无比。
    唯有苏沐雪、苟剩等少数几人，知晓其目前的状态。
    “以身为种，将自己种下五百余年后，终于长成参天大树了么？这种修为境界···”
    “金仙后期啊！”
    “而且，同时存在于过去、现在、未来？”
    苟剩嘴角接连抽搐：“这好像是他化自在大法吧？”
    “竟然来这门法都能创出来？”
    “无敌！”
    “这个便宜圣主的天赋，实在是···”
    “呼，不过这样也好，如此说来，这一战，我可以愉快的划水了。”
    苟剩彻底放下心来。
    他化自在大法，一门来自于小说中的法，原本只是胡诌的而已，谁知道莫道临竟然真的创出来了？
    他化自在、他化岁月、他化万古！
    最恐怖的一点便是，同时存在于过去、现在、未来。
    拥有三世身！
    相当于三个自己，分别存在于不同的时空，也就是三尊金仙后期的战力，且因为同属一人，真正心意相通，配合起来的战力必然会飙升。
    何况···
    作为一个穿越者，苟剩无比相信，就莫道临这种变态，绝对可以越阶而战。
    至少，越一个小境界没问题吧？
    如此一来，虽然修仙界的金仙数量仍然处于劣势，但这一战，也不用自己关注了，划水便好~
    舒服。
    这货当即拉着陆鸣跑到一旁当啦啦队去了。
    也就是在此刻，莫道临出手！
    三道身影，分别扑向三个方向，其本尊更是以一敌二，拦下了两尊金仙，打得无比凶狂。
    诸天万界都在这一刻被吓住了。
    “什么？！”
    “怎会如此！”
    “此人的分身，竟然拥有本尊同等战力？！”
    “过去、未来，处于不同时空，却能与现在的强者交战，这···这到底是何等神通？！”
    “太过惊人了，这必然是禁忌神通，修仙界竟然有如此天骄、如此神通？！”
    “此人一旦登临金仙巅峰，只怕就算是面对齐紫霄，都未必没有一战之力吧？！”
    惊了。
    仙家们真的被莫道临吓住了。
    我们他妈的就算加上化身，都未必有两个金仙战力，且化身战力一般都是远弱于本尊的。
    结果你特么倒好。
    化身都没露头，直接就是存在于过去、现在、未来，三个分身还都他妈拥有金仙后期的战力？
    疯了吧？！
    这到底是什么神通啊这？！
    大乘佛界更是首当其冲。
    原本还占据大优势的金仙们，直接被挡住，一时间十分难受。
    这是，他们也并不惊慌。
    被莫道临本尊拦下的两位金仙都是巅峰存在，他们冷哼一声，呵斥道：“狂妄！”
    “你的神通的确不凡，且你隐藏的也的确够深。”
    “想来，在此刻之前，诸天万界都无人知晓你们修仙界竟然还隐藏着你这样一尊强者。”
    “但，一分为三的你，也想拦住老衲二人？”
    “如何拦不得？”
    莫道临终于开口，声音如古井无波，带着一丝冷意：“当初，血河尽头一战，你大乘佛界不要颜面、不顾道义，多人联手想要欺负我之弟子，今日，我便要替她讨回公道。”
    “你二人、你大乘佛界，又能如何？”
    “狂妄！”
    “血河尽头？你是！！！”
    “师弟，多说无益，出手！”
    两个老和尚含恨出手。
    都是金仙巅峰，且熟悉多年，对对方的手段都很了解，这一联手，纵然莫道临十分强横，一时间，也不免落入了下风。
    “呼···”
    “还好，还好。”
    观战的仙家们见状都松了口气。
    “还好他落入下风了，否则，若是他一人独斗四位金仙，且以金仙后期之身，以一敌二对付两个巅峰大能还能占据上风的话···”
    “也未免太吓人了一些。”
    “是啊。”
    不知多少仙家长出一口气。
    然而，就在此时，异变突生。
    “只有这样而已么？”
    莫道临幽幽开口，语气中满是不屑与落寞：“就凭这等实力，也敢欺负我家紫霄？”
    “少说大话了！”
    “莫要大放厥词，该说这话的，是我们才对吧？”
    两个老和尚几乎忍不住破口大骂。
    什么人啊？
    被我们按着锤，还他妈说我们就这？
    “何况，当初一战虽然是我们大乘佛界不对在先，可齐紫霄却将我们十八罗汉尽皆屠戮···”
    一个老和尚开口，声音中满是郁闷和憋屈：“说起来，是我大乘佛界吃了大亏才是！”
    “此时此刻，你竟然还有脸说来寻仇？！”
    这他妈什么道理啊？！
    你家齐紫霄屁事儿没有，甚至还踩着我们十八罗汉的尸体上位，直接成就了诸天万界大罗之下无敌手的威名。
    结果现在，你说你是来给你弟子齐紫霄报仇的？
    我去你大爷的！
    这就好比我的同门想要打你徒弟一巴掌，结果都没打到！反倒是被你徒弟连杀十八人···
    到头来，你特娘的还跑过来说要给你徒弟报仇，要弄死我们？
    哪儿有这样的道理啊？！
    这他妈也太霸道了吧？
    当然，这话他们也没脸说。
    身为金仙巅峰，这点面皮还是要的。
    诸天万界，实力为尊、功大欺理。
    有实力，就是可以为所欲为，虽然莫道临护短护的太过分了，但，这有什么话说？
    好在，自己大乘佛界的底蕴足够，虽然现在看似糟糕，但只要赶走他们，那诸多魔血、漫天魔气，终究可以慢慢净化。
    同时，他们也总算是知道了为何修仙界会这般凶狂，一来就是不死不休的开战了。
    原来竟然他妈的是为了来给齐紫霄报仇？？？？
    她活的好好的，都没人敢招惹了！
    我们大乘佛界却是损失惨重，结果你来找我们报仇？？？
    我他妈信了你的邪！
    然而，莫道临却不管他怎么想。
    在莫道临心中，只有一个想法···
    我家紫霄苦啊！
    多好的小棉袄？
    从我捡回来之后，就一直乖巧听话，虽然后来被苏沐雪给带的有点漏风···甚至还变成了黑心棉。
    但不管怎么说，那也是我的小棉袄啊！
    我最爱、最好的小棉袄，从小到大，我都没舍得对她说两句狠话，你们他妈的竟然派出十八位金仙去围攻？
    还是跟其他几百位金仙一起？！
    要不是我家小棉袄厉害，现在早就已经形神俱灭、尸骨无存了吧？
    我特么不弄死不们我都不是莫道临！
    他不言不语，心中却十分愤怒，并摆出了一个奇怪的姿势，如同老树盘根，像是一颗参天古树站在那里，并猛然挥拳。
    轰！！！
    突然。
    修仙界内那如同世界树一般庞大、浩瀚的古树发光，而后，无数枝条竟是洞穿无尽空间，伴随着莫道临挥拳，攻向了这两个老和尚。
    隐约间，似乎有一株柳树身影与莫道临融合了，并沟通那恐怖的世界树，共同出击。
    这一击太恐怖了。
    还未到，空间便彻底崩溃，时间也随之模糊。
    甚至，仿佛还有三千神国浮现，每一个神国内都有一位神灵虚影加持莫道临，让其战力飙升到绝巅···
    咚！
    两个老和尚面色大变，疯狂抵挡，施展多种秘法、祭出成片的佛门宝具。
    然而，依旧挡不住！
    无数枝条、柳条融合拳印，打穿一切，将两个老和尚横扫，打到他们倒飞出十万八千里，口中仙血更是不要钱一般疯狂喷洒。
    这又是什么法？！
    群仙俱惊！
    “噗！！！”
    躲在角落中划水、喝酒的苟剩见状，也是再也无法淡定，猛然喷出大口酒水，把对面的陆鸣喷成了落汤鸡。
    “师兄···”
    陆鸣满脸幽怨：“你这是干什么？”
    “噗，师弟，师兄我不是故意的，只是，只是这···”
    妈耶！
    苟剩也惊了。
    他甚至想拉住莫道临问一句，你丫到底是莫道临呢，还是小说中的荒天帝呀你？！
    以身为种也就算了。
    他化自在大法我也忍了！
    现在怎么还有柳神法？！
    当然，柳神法其实没有前面两种法来的惊人与恐怖，但却也绝对不弱！
    最过分的是，你这五百年不是把自己种下了么？怎么着？种下去后，还能领悟柳神法呢？！
    而且还有他化自在大法？
    怎么着，接下来你是不是还要施展鲲鹏法、真龙宝术等等？
    要不再给你找块石头，你给炼化炼化，将其变成打神石呗？
    苟剩都没办法淡定了。
    然而，很快他就发现，自己的震惊到目前为止还只是一个开始！
    当莫道临爆发，不知震惊了多少人后不久，神算子也爆发了···
    这货目中金光璀璨、爆闪，越阶而战，竟是跑去挑战金仙，结果自然被一巴掌拍飞，浑身是血，但却吊住了最后一口气。
    然后···
    这货目中的金光竟然开始分裂。
    “吼！！！”
    神算子脑门儿都破了，满是鲜血，但此刻，却是怒吼一声，疯狂无比。
    “重瞳本是无敌路，何须再借他人骨？”
    “给我开！！！”
    哗！
    两道金光洞穿虚空，竟是接连秒杀了好几位玄仙。
    也就是此时，神算子目中的金色眸子，竟然一分为二···
    火眼金睛版重瞳现世！！！
    “卧槽！”
    “这他妈？？？”
    苟剩跳脚，整个人都傻了。
    “你们天赋这么恐怖的嘛？”
    尼玛原版都没这么屌啊！
    人家重瞳都是天生的，就算是‘后天’，也要‘移植’过来才行吧？结果你丫居然后天炼成了？？？
    还是火眼金睛版？
    你怎么不逆天啊你！
    这一刻，苟剩目光都呆滞了。
    然后···
    他发现，苏沐雪也‘疯狂’了。
    她竟然掏出了一个破烂陶罐，疯狂砸人！
    而后···
    以苏沐雪为中心，一朵洁白的花朵悠然绽放，随即，铺天盖地···
    “一念花开，君临天下！”
    卧槽了！！！
    苟剩嘴角接连抽搐，在这一刻，口歪眼斜、是真的懵逼了。
    眼前这一幕幕，全然超出了他的想象与认知，这跟想象中完全不一样啊···
    这还不算。
    修仙界一方，一位又一位天骄暴起，把各个小说中那些主角、配角的‘绝招’、‘大招’甚至是‘宝物’再现···
    看的苟剩一愣一愣的，久久无法淡定。
    “这，这他妈···”
    “你们的天赋过分了啊！”
    “这···”
    “给你们一个想法，你们全都能将其‘具显化’出来？！”
    这他妈跟我想象中的不一样啊！
    我只是想着，反正你们看‘天下道法总纲’的时候能得到灵感，那我就多写一点出来呗。
    反正也不费力，只要你们随便有人能领悟一两种法术，也是好的嘛！
    哪怕只有一个人，只能领悟一种也好啊！
    天地良心！
    抄小说的时候我真是这么想的啊！
    结果你们？？？？
    怎么感觉一个个全都学会了好东西，比我想象中猛了无数倍？地球那边的小说这么牛逼吗？！
    还是你们一个个都牛逼炸了？
    这他妈不对劲啊！
    难以理解、难以接受！
    此时此刻，苟剩的脑瓜子嗡嗡的，只能大张着嘴，看着修仙界内的诸多天骄、强者发威。
    太猛了！
    当他们接连发威之后，直接扭转了局面，开始反过来将大乘佛界按着打，都已经打入腹地了！
    “我的妈呀。”
    苟剩抹着冷汗，不由嘀咕道：“再这么下去，再打几个世界之后···”
    “卧槽，你们该不会变成什么独断万古荒天帝、狠人大帝苏沐雪、金睛重瞳者神算子、真魔本心····之类的吧？”
    “喂喂喂，还有龙五，您能不能把真龙宝术放一放？这尼玛也太狂了啊这···”
    “瑶池圣母···唉？！你那是什么东西？？？？昆仑镜？？？”
    “虽然是仿品，但你怎么连这东西都搞出来了？”
    “卧槽？丹胖子你那是什么东西？那么大一颗丹药···你当是大伊万么？”
    “圣子…唉？你那是神马？我这…”
    “···”
    这一刻，他不仅仅是嘴角在抽搐了。
    全身都在哆嗦。
    什么跟什么啊！
    我就是抄点小说而已，怎么就造成这么大影响了呢？
    你们这也未免猛的太过分了一些吧？
    咋滴？
    当地球那边的科幻电影啊？
    几十年前科幻电影中的产物，逐渐都变成了现实？
    只要给你们脑洞，你们就能将之创造、具现化出来？我的天，你们的脑子里到底是神马？
    我为何没有这种脑洞？
    这一刻，他突然心有所感，看向对面正在擦酒水的陆鸣···
    后者见状，微微一顿，随即，对苟剩露出一个老实巴交的笑容，好似人畜无害。
    艹！
    苟剩心头猛跳。
    这小子指不定还藏了多深呢，毕竟相比之下，他可是真正的主角模板。
    就算莫道临他们是上一个时代的主角，但当前时代明显更加存在，这货···
    “你离我远点。”
    他顿时满脸嫌弃与晦气，同时极为后悔。
    奶奶的，当初为何要把那本书也写出来？这不是自己坑自己么？
    无奈，苟剩郁闷道：“来，告诉师兄，你到底藏了多少底牌？修为到什么境界了？”
    “啊？”
    陆鸣一脸茫然道：“师兄你还不知道我么？我的天赋就这样了，境界啊，勉勉强强也就是个···”
    “打住。”
    “我信你个鬼。”
    苟剩翻着白眼，难受的一批。
    与此同时，大乘佛界一方的大和尚开始节节败退，他们···撑不住了。

第851章 堵泉水上昆仑(W字)
    大乘佛界的金仙的确更多，玄仙更是大几百位，之下的天仙、真仙、仙人数量也是全面碾压修仙界。
    底蕴？
    他们也更深！
    可是，经不住修仙界开挂啊！
    三道天道之基的气运汇聚，直接将修仙界所有生灵的下限和上限都无限制拔高了
    再加上这五百多年来，三百多次的血战。
    几乎每个人的本尊都死过数十次乃至更多。
    这是多么惊人的战斗经验？！
    不仅如此！
    还有苟剩的无心插柳，直接让照进现实，各种逆天的神通、秘术、宝物满天飞。
    对修仙界内的仙家而言，越阶而战都他妈成基本操作了啊！
    毕竟，对中那些厉害的主角、配角而言，谁不能越界而战啊？
    如此一来这他妈还怎么打？
    大乘佛界直接被打懵逼了！
    而后，血流如注
    “把血收集起来！”
    江一怒吼着：“到时候倾倒尽血河之中，这是我家彤彤的原话。”
    众人：“”
    悠然居内。
    群仙傻眼jpg。
    他们面面相觑、无语凝噎、冷汗直冒
    气氛不是凝重，而是有些凝固。
    良久，他们之中，才有人错愕开口：“这？？？”
    “大乘佛界也没了？”
    “我该不会是在做梦吧？还是中了幻术？修仙界何德何能，凭什么啊？齐紫霄和季初彤都未曾出手，怎么可能就灭了大乘佛界？”
    此刻，大乘佛界倒是还在，但也是分崩离析，被彻底打崩了。
    与名剑界一样。
    除了在这里的一个天仙级和尚之外，其他仙全凉了。
    一个不剩！
    当然，或许还有一些出门在外没回来，或是躲藏在某处，但至少，大乘佛界之内的仙，是真的一个不剩。
    如今的大乘佛界，也可以说是名存实亡了。
    甚至就是名都有些存不住的感觉。
    不敢置信！
    就这，谁敢相信啊？
    “凭什么？”
    “我也不知道凭什么，但看起来，像是凭借他们那层出不穷的超级神通、惊人秘法以及神物、仙器”
    “修仙界，到底有些什么传承？”
    “简直难以理解。”
    “那些被齐紫霄她们所击杀的金仙之物也就罢了，大家都多多少少有些了解，可是，他们很多神通、秘法、宝物都是闻所未闻、见所未见却又无比强横，这就”
    他们真的很难相信这一切。
    可惜，事实就这般摆在眼前，堪称铁证如山，想不信都不行啊。
    “”
    那和尚没说话，忧心匆匆的走了。
    其他仙家，看着水幕中的画面，看着修仙界暂且占据了大乘佛界原本的位置，却无法轻松下来。
    已经灭了俩了！
    名剑界、大乘佛界。
    在之前可都是顶尖大世界。
    且就算是方才，大乘佛界也绝对不弱，堪称顶尖之流。
    可惜，没了！
    被修仙界活生生打崩，所有仙家全部打死，诸多底蕴被修仙界夺取，换言之，现在的修仙界，已经更加强横、更加难以抵挡了。
    修仙界还会继续吗？
    如果会，下一个目标会是谁？
    他们忧心忡忡，尽皆愁眉苦脸，紧张关注着。
    然而，就在此时，有新消息传来。名剑界彻底完了！有些人藏头露尾出手，将名剑界那些修士，乃至普通生灵尽皆击杀！
    明面上，名剑界已经没有活物。
    就连日前从悠然居离去的那名天仙也没能幸免，被人堵在半路截杀，身死道消。
    这个消息，让他们更是唏嘘不已，心中忧虑不安。
    同时，对于诸天万界而言，这个消息也不压于十级大地震，让好些世界忧心忡忡。
    而此刻，突然有人猜到了缘由。
    “修仙界在寻仇！”
    “什么？！”
    悠然居内，听到这个猜测，群仙皆震。
    “不可能！”
    “他们有什么理由寻仇？！”
    “之前虽然群仙降临修仙界，进行威逼，但他们却未曾遭受到多少实质性损失，为何要寻仇？”
    “如此睚眦必报么？”
    “不，或许不是因为当初那件事，而是”
    “之前，两百余位金仙，围攻齐紫霄与季初彤，他们对此事耿耿于怀。”
    “而这也能解释他们为何会先找上名剑界，接着找上大乘佛界，因为二者之间，是所有上层区域中，曾参与围杀她们二人，且距离修仙界的当前位置最近的世界！”
    “可”
    “这！！！”
    他们瞠目结舌，嘴巴张的足以塞下一整个鹅蛋，全都十分郁闷和无语。
    “此事，他们寻仇？！”
    “反了吧？”
    “这不是倒反天罡么这？”
    “难道不应该是这些世界去寻仇？若非是有齐紫霄和季初彤在，只怕修仙界早就已经被打崩了呀！”
    “我也知道这很难理解，乃至不可理喻，可这就是事实。”
    “修仙界就是在复仇。”
    “所以，快看，他们又动了！”
    “这个方向，有三个世界可能是他们的下一个目标，但其中，唯有沧澜界曾有两位金仙参与过围杀齐紫霄与季初彤。”
    “所以，或许等上些许时间，我们就能知晓，他们到底是不是在寻仇了。”
    “这三个世界，沧澜界不是最强，也不是最弱，刚好属于中等，距离也是不远不近，刚好在中间。”
    “若是修仙界的下一个目标便是沧澜界，便足以说明一切。”
    “”
    “你们别说了。”沧澜界坐镇于此的真仙陈流云面色难看无比：“我先行一步。”
    他立刻就要启程。
    但没走两步，却又退了回来，沉声道：“诸位，在场至少有数十位道友的世界曾参与过围杀齐紫霄与季初彤一役。”
    “若修仙界真是依此复仇，只怕”
    “还是早做准备的好。”
    陈流云走了。
    留下群仙面面相觑，感慨万分。
    “是个汉子。”
    “在这种关头，沧澜界极为危险，他却毫不迟疑的回去，这是打定主意与沧澜界共存亡了啊。”
    “可惜，他一位真仙，就算回去，也不过是多送一颗人头罢了。”
    “不过，他临走之前的话语，的确很有道理”
    群仙之中，有数十人短暂沉吟之后，面色变的十分难看。
    同时，也有些焦急与不知所措。
    又是两日过去。
    沧澜界覆灭！
    这下，那数十个世界的人再也坐不住了。
    诸天万界也好、九大天宫也罢，终于在这一刻彻底确定，修仙界就是在复仇！！！
    哪怕之前齐紫霄和季初彤没有任何损失，反倒是杀出了赫赫凶名，但是对修仙界来说，你们丫欺负我们的人，我们就要报仇！
    干你没商量！
    反正九大天宫出不来，其他的大型世界我们完全可以碰一碰
    联手？
    你们有本事就联手，当我们不会摇人啊？！
    到时候再来个一剑斩群仙，看你们丫怕不怕？！
    而且，我们还是以世界升格战为基础发起的挑战，你们可不能找其他世界帮忙，否则就是坏了规矩啊！
    最多也就是我们在世界升格战的时候残忍、凶狠了一些。
    但那又咋了？
    我们就是残忍、就是凶狠！
    就是要干你们他妈的！
    狠。
    就是狠！
    那些个曾参与围攻齐紫霄和季初彤的大世界都快吓懵了，尽皆不知该如何是好。
    打吧不敢随意下死手，且就算下死手也不一定打得过。
    这他妈就很郁闷了！
    联手？
    真没办法联手。
    世界升格战，属于两个世界之间的胜负，你找其他世界帮忙是个什么意思？没这样的道理。
    且谁不怕把齐紫霄和季初彤惹出来啊？
    鬼知道五百年后的如今她们强到了什么地步！
    在这等棘手的局面之下，修仙界偏偏根本不停，打完一个立刻启程去下一个修仙界也是越战越强，越来越猛
    终于，在诸天万界的震惊与懵逼之中，修仙界连挑了十个曾经的顶尖大世界
    第十一个大世界眼看着修仙界将至，终于坐不住了。
    打？
    打不过啊！
    那怎么办？
    我们认输可以吧？
    我们不打了！
    他们主动放弃了原本的位置，整个世界都开始搬迁。
    然而，没卵用。
    原本所有人都在惊讶与这个世界的选择、唾弃他们的懦弱，可却没想到，修仙界竟然不肯罢休。
    认输？
    认输也不行，我们就要干你！
    追上去，杀！！！
    第十一个世界也覆灭了
    而至此，齐紫霄和季初彤都未曾出手，仅仅是靠着而目前的修仙界，便证明了他们的实力与潜力。
    甚至苟剩都还没真正抖露所有底牌呢
    剩下的那些大世界彻底慌乱，眼看着打不行、认怂也不行，修仙界是铁了心要覆灭他们。
    无奈之下，他们只能跟着五百多年前那些老家伙学。
    躲！
    往天宫里躲！
    把护界大阵全部开启，直接封闭整个世界，断绝本世界与外界的交流，而后仙级之上的存在，全部躲到九大天宫、尤其是上三宫去。
    既然你们不杀仙级之下的，那他们就不用躲。
    我们这些仙级之上的，全都躲到天宫里去，有本事你来天宫里杀呗？
    而当消息传出。
    修仙界内，众人是懵的。
    “如此胆小？”
    莫道临有些傻眼儿：“岂有此理！”
    “这不是耍无赖么？”龙五大呼小叫着：“什么东西！”
    “就这还顶尖大世界？”
    “不堪一击。”乾元拓背负双手，逼格满满，如今，他神采飞扬，总算找回了部分当初的自信。
    齐紫霄大罗之下无敌，剑斩群仙？
    哼，本圣子如今，也快了。
    再给本圣子一些年，必定能突破金仙，斩金仙如屠狗！
    而且，当初围杀你之人，被本圣子与众人杀到不敢露头，也算还了部分人情吧？
    他心情畅快，几乎忍不住放声高歌。
    爽啊！
    之前多憋屈？
    现在终于轻松了、爽了。
    舒服的一批。
    “那我们怎么办？”
    苏沐雪微微皱眉：“他们全都躲起来了，若是我们出手，去杀那些仙级之下的修士，因果太大，罪业加身，对日后修行不利。”
    “那便等！”
    瑶池圣母提议：“直接冲到九大天宫之下，占据最好的位置，并在那里守着！”
    “那些家伙出来一个，杀一个！”
    “堵泉水？”本心桀桀笑着，此刻的他，已经彻底魔化：“本尊喜欢。”
    至于这些游戏专业术语，对于玩了多年撸啊撸的他们而言，自然是熟悉的很。
    “那便如此！”
    半月后。
    修仙界直接杀上诸天万界顶层，只是位于九大天宫之下，所有大世界都被他们挤到了下面。
    且放出话来，那些仙出来一个杀一个。
    包括之前那些放话说齐紫霄犯了滔天大罪的老不死！
    这可将那些仙全都气坏了，一个个破口大骂，恨不得把修仙界彻底打崩，所有人尽皆杀了。
    可是
    不敢啊！
    只能憋着。
    郁闷的要死，险些憋出病来。
    可修仙界的众人才不管这些，最好是气死你们丫的最好！
    而此刻，离修仙界最近的，乃是巫蛊圣界。
    事实上，这五百年来，巫蛊圣界也进行了多次世界升格之战，且一直都在连胜。
    毕竟他们本就是顶尖大世界之一，且手段狠辣、诡异，如今再加上天道之基，自然不会弱了。
    只是，就算如此，与整体开挂的修仙界而言，还是差了不止一筹。
    而至此，诸天万界的气氛，大抵有些微妙了。
    谁都看得出来，修仙界和巫蛊圣界磨刀霍霍，剑指天宫！
    若非他们都没有大罗金仙，只怕就是现在登高一呼，开创两个新的天宫，都没人能说什么。
    实力
    有这个实力，自然没人敢哔哔。
    九大天宫敢，可他们目前出不来，剑主的封印仍在。
    所以，诸天万界之间的气氛十分微妙。
    这一日，齐紫凡再度上线，感受着体内更加澎湃的仙元，心中一松：“彻底稳固了。”
    “金仙巅峰”
    “想要证道大罗，只是闭门造车的话未免太慢，所以此刻，是该做些事了。”
    “那么，开始吧！”
    他默默低语，而后取出许多早已准备好的奇石，在其上刻下一些字后，将这些奇石切成石碑。
    接着，又将自己目前所能掌控的时间法则催动到极致，让其像是历经了亿万年岁月。
    随后，他将这些石碑交给蓝彩儿。
    “准备启动计划了么？”
    蓝彩儿与季初彤如今的状态也很好，虽然境界暂时不如齐紫凡，但却绝对不弱。
    至少，大罗之下，除齐紫霄外，几乎没有几人是她们的敌手了。
    “是。”
    齐紫凡点头，神色凝重：“时间已经过去五百年，界关那边若有变化，应该就在近些岁月了。”
    “石碑我已做旧，接下来便要看彩儿你的了。”
    “放心。”
    蓝彩儿重重点头：“此事的严重性我同样清楚，必然会做好相关的准备，只是有多少人会信，却是不得而知了。”
    “尽人事，听天命吧。”季初彤轻叹：“我们也就只是诸天万界的一员而已，可不是所有生灵的爹娘老子，没必要对所有人负责。”
    “是啊。”
    齐紫凡略微沉默，而后道：“另外，我也是时候，去昆仑走上一遭了。”
    季初彤与蓝彩儿闻言，对视一眼，有些担忧：“不如等一切安排妥当之后，我们二人陪你一同吧。”
    “如今的我们三人再度联手的话，就是大罗金仙，应该也能一战才是。”
    “没用的。”
    齐紫凡微微摇头：“我们三人联手，一位普通的大罗金仙的确可以击败甚至斩杀，但昆仑可是有三位！”
    “与其冒险，还不如我一人前去，且可以踏足不同时空维度的我，也未必无法走脱。”
    金仙巅峰，距离大罗金仙相差已经是不远了。
    他精通时间法则，真要逃的话，就是大罗也很难拦住，至少，一般的大罗是拦不住的。
    也正因如此，齐紫凡才会选择准备在如今这个时间点前往昆仑。
    此举的确要冒险。
    但，总是要给自己留点底牌的吧？
    不是不能冒险，可是在没有任何反制手段的情况下去冒险，那就是浪、是送人头。
    齐紫凡深知这一点！
    “也好。”
    “那我们便分头行动吧。”
    她们互道珍重后，准备离去。
    也就是在此时，真龙冒头。
    这五百年来，除了偶尔吃点美食，或是龙尾狮母女送来侍妾之时露面之外，真龙很少冒头。
    但此刻，它出现了。
    带着一丝奇异之色，道：“你们要走了？”
    “多谢前辈这五百年来的庇护。”齐紫凡拱手道谢，并真诚道：“但诸天万界之间，大战将其，甚至整个世界都要面临崩溃，我们必须得走了。”
    “嗯？”
    真龙一愣：“你们知道？”
    “您也知道？”
    这下，换做齐紫凡三人错愕了。
    “我做了一个梦。”真龙未曾说的太过清楚：“梦中可不太美妙。一切都如同梦幻泡影，顷刻覆灭。”
    “！！！”
    三人皆惊，但很快平复心情。
    齐紫凡更是道：“斗胆问上一句，前辈你如何才能脱困而出，离开这万兽星海？”
    “大抵是天崩，地裂吧。”
    真龙的回应，让三人即错愕，又觉得在情理之中。
    “此去当心，还等着你们为我寻找一头母真龙呢。”
    真龙却不愿多言，再度沉入万兽星海之中，也不知在想些什么。
    “行动吧。”
    齐紫凡也没办法，只能一切按计划行事。
    一日后，大乘佛界废墟之中，有一处奇异的空间波动传出，更有奇特光芒漫天。
    像是有异宝要出世，却又与异宝出世之时的常见异象有很大区别。
    而且动静极大！
    很多仙家都得到了消息，并逐渐汇聚。
    只是，哪怕汇聚了很多仙家，他们也无人能够确定，这到底是有重宝即将出世时的祥瑞，还是某种遗迹要现世的前兆。
    争论许久之后，一个来自其他世界的佛修，给出了自己的猜测。
    “这异象，必然是大乘佛界的后手与底牌！修仙界此举，简直是天怒人怨，我佛慈悲，大乘佛界必然不会就此消亡”
    这个说法没头没尾。
    不是佛修的人，其实很难相信。
    但转念一想，却又觉得的确有些可能性。
    毕竟这里是大乘佛界占据了数千万乃至上亿年的地盘，这等异象又是在大乘佛界灭亡之后出现
    要说双方之间有些联系，合情合理！
    “不过，也只是猜测。”
    “不错，具体是何物，还是要等待真正现世之后才知晓。”
    “不能排除是那秃驴想独吞宝物，诓骗我等的言论。”
    “呵呵，这是自然，你且看，虽然这说法传遍了所有人，可有谁因此而离去呢？”
    仙家都是人精，就算是将信将疑，也不可能离去。
    因此，他们全都留下来，在等待。
    半日后，异象变化更加明显，空间龟裂，像是有恐怖之物要破开而出
    咔咔咔！
    空间波动更为剧烈了。
    就是金仙都不愿靠的太近，所有仙家退出很远，一边死死观望，一边凝神，时刻准备出手。
    也就是在此刻，那片地带的异象终于消散。
    空间彻底破碎。
    而后，一块极为古老，像是历经了无尽岁月的石碑突然出现
    就这般横陈在虚空之中，像是无根浮萍，要在虚空中远去。
    “石碑？！”
    “好破败的石碑。”
    “其上有字，但依旧看不太清了”
    有强者出手，力敌多人，第一个将石碑抢到手，仔细观望。
    一开始，他还避开了众仙，怕石碑上记载着某种秘法、神通，或是某个藏宝地图什么的。
    但很快，他错愕。
    “这？！”
    “是真是假？”
    “什么？”群仙不解。
    他也不废话，直接将石碑公开，所有人都凑了过来，仔细研究，片刻后，所有人都傻了。
    只因，石碑之上，有这样一段话。
    天地分阴阳、阴阳数两界，彼此轮回，生生不息。
    然合久必分、分久必合。
    下一场量劫，便为阴阳两界之战，无尽生灵尽皆在劫中，无人可躲，无人可避。
    唯有竭尽全力一战，方可有一线生机。
    “量劫？”
    “那是什么？”
    “阴阳两界又是何物？我知道诸天万界、知道诸多世界，但却从未听过阴阳两界。”
    “阴阳天宫？”
    “或许阴阳天宫会知晓吧？”
    “这明显不是一个意思。”
    “量劫看起来像是一场极为恐怖的大战，无数生灵都在劫中，要经历生死危机？”
    “”
    所有人的面色都变了。
    “是真，还是假？”
    “我初步涉时间法则，了解不多，但以我的眼光来看，这石碑存在已经很久了，至少过亿年岁月。”
    “这？！！！”
    “不要慌！”有人低喝：“就算真是无尽岁月前的石碑又如何？若是我现在立下一块石碑，写下一些匪夷所思之事，难道亿万年岁月后，也会成为事实么？”
    “不错，此事无法确定，不可尽信。”
    “或许我们可以询问一下他人，是否有相关的消息，从而旁敲侧击，进行论证。”
    “”
    群仙惊愕之余，却也是表示不信。
    然后，纷纷呼朋唤友，告知他人，并开始想办法确认石碑所记载之事的真实性。
    如今的诸天万界，知道阴阳两界之事者，真的很少了。
    但少却不代表没有。
    尤其是九大天宫之内，很多高层都知道，再加上那些藏在九大天宫内的老不死
    偏偏九大天宫的消息又最为灵通。
    因此，这石碑的消息传来之后，九大天宫尽皆高度重视只是，昆仑除外。
    他们同样重视，却依旧保持着超然的姿态，未曾与其余八大天宫就此事进行商议。
    “如今，该当如何？”
    八大宫主神识交流，每个人的心态都不轻松。
    “已经初步确定，那石碑的确源自一亿多年之前，但却不知道被何人藏在了一处隐藏空间中。”
    “目前的论调是，大概率因为大乘佛界毁灭以及那场大战所引发空间不稳，所以让其出现。”
    “有些麻烦啊。”阴阳天宫宫主的神识之力幽幽：“这对我们的计划很不利。”
    “而且，量劫这等说法，想必你们也都不陌生吧？”
    “自然，只是，这场量劫早已开始，我们的计划，就是要让其提前结束，但若是按照石碑所说唯有全力一战？”
    “不可能！”日月乾坤宫宫主低喝一声：“全力一战？会死伤几何！？”
    “诸天万界可还能剩下几人？”
    “就是我们这些大罗，都未必还能活着。”
    “我们的计划万无一失，绝对不会出现问题！”
    “可齐紫霄是个变数。”太玄九清宫宫主低语：“莫要忘记，界关那边已经出了问题。”
    “我们的计划，也已经不得已做出一些改变。”
    “那是意外！”
    “意外？怕的就是意外”
    此言一出，八大宫主尽皆短暂沉寂。
    黑白学宫之主这才道：“这世界，非黑即白、非阴即阳。”
    “阴阳两界，量劫唉。”
    “还是先说说看，如何处理此事吧。如今，那石碑的内容传的沸沸扬扬，众仙皆知。”
    “若是不定下个办法，只会越来越乱。”
    “是告知他们阴阳两界之时，还是全盘否认，总是要拿出个章程的。”
    “”
    “不对劲！”
    这一刻，四象镇魔宫之主突然低喝道：“最新消息！”
    “嗯？！”
    八大宫主都是惊咦一声，随后，气氛更加微妙了。
    “第二块石碑出现了”
    “内容更加清楚，竟然是一则预言，同样来自一亿多年前，竟预言了剑主剑封天宫，以及封宫千年后，便是阴阳两界大战爆发之时？”
    “不，不仅如此！”
    “我得到消息，第三块石碑也已经出现，在一处无人区，伴随着一场大战蹦毁了一颗星辰而出现。”
    “其上”
    “竟是详细描述着阴阳两界之事，以及战事起因，甚至有关于当初界关之战的记载。”
    “这”
    “到底有多少石碑？！”
    这一刻，八大宫主都无法淡定了。
    原本他们还在想，该如何去引导舆论。
    是该否认阴阳两界之事呢，还是顺水推舟，将此事公诸于众，然后逐渐引导群仙和诸天万界所有生灵，让他们知道，大战是不对的，和平才是硬道理。
    所以，大家都该求和
    可是，当这些石碑接连出现，阴阳两界的线索、消息，越来越清晰。
    还有阴界所在的地点，以及一些更细节的介绍。
    乃至于，竟然还有当初地球时代阴阳两界交战的片段记载
    虽然彻底相信之人仍然不多，可是，这些信息太详细了！若是有人想要求证，完全可以到界关去看上一眼。
    换言之，不久之后，消息就会被证实！
    想瞒？
    瞒不住了。
    “古人”
    “该死！”
    “千算万算，竟然算漏了这一点。”
    “古人啊那是诸天万界之前的时代，据说，那个时代的大罗足有一百余位，远比现在更加辉煌，或许那时候有些强者早已经算到了当今之事吧？”
    “当真是不可思议。”
    “也就是说，我们此刻已经别无选择，唯有承认此事了？”
    “”
    “此刻，莫说是诸天万界，就是我们天宫之内的年轻弟子，那些原本不知此事之人，也是有些蠢蠢欲动了”
    “可一旦承认，我们的计划便又要更改一部分，否则很可能会出大问题。”
    “那又能如何？我们已经没有别的路可走，必须如此了。”
    “不，还有一条路。”
    两仪宫之主缓缓道：“如今道出，只会对我们造成不利影响，让全天下都知道我们隐瞒了他们”
    “虽然也能说是我们独挡黑暗，可如今我们出不去，界关之中的人可并非我们九大天宫之人，所以，这个谎言很懂一不攻自破。”
    “但，我们却可以拖！”
    “莫要忘记，我们之前更改的计划。”
    “若是计划不出差错已经即将开始了吧？”
    “到那时，事实已成定局，根本无需我们再说什么，我们要做的，仅仅是拿出自己的态度，并引导”
    “仅此而已。”
    “有理！”
    其余几位宫主闻言，都觉得不错。
    “那便如此。”
    “反正时间已经不多了。”
    “那便如此吧！”
    “咦？竟然又有新的石碑问世？这时间也未免太过巧合了？”
    “或许不是巧合，而是必然。”
    “如此说来，上古的那些前辈当真是手段通天，竟然都已经算到大战会在不日之后爆发，所以，石碑才会在当今接连现世？”
    “难以揣摩”
    “手段通天了！”
    石碑越出越多。
    所披露的信息，也就越来越多。
    这些石碑，从另一种角度来说，倒也的确可以说是上古之人所留，毕竟，齐紫凡可不就是上古之人么？
    而这，也就是齐紫凡的想法。
    九大天宫想要求和。
    科技侧的一部分也想要求和。
    但求和显然不是正确的选择。
    可若是公开去说，没有几人会信她和季初彤、蓝彩儿三人。就算信了，很多人也会想着赶紧想办法保命，而不是准备大战。
    唯有如此，给诸天万界来些上古预言、上古记载等。
    同样不信？
    没关系，只要是将信将疑便足够了。
    总会有人去求证。
    一旦求证，阴阳两界之战便会被证实。
    到那时，诸天万界中，多多少少会有些世界、生灵会做足准备去一战，毕竟，石碑上可是强调，唯有拼尽一切与之一战，才有一线生机。
    你们可以不信我们三人，但，上古之人所留下的石碑，总是有些可信度的吧？
    只是，就是齐紫凡也不知道，到底会有多少人选择一战。
    但他可以确定，绝对会比自己什么都不做更多。
    “石碑已经安排妥当，近几日便会全部出现，你那边切记当心！”
    看完蓝彩儿所发来的信息，齐紫凡在仙机上静静回复了一句话：“我已知晓，放心。”
    随即，他放下仙机，深吸一口气。
    视线尽头，三道璀璨星环已经遥遥在望。
    但不知为何，此刻的他再去看时，总觉的三道星环都黯淡无光，甚至有着无尽黑暗由上而下压迫而来。
    像是随时都会将三道星环乃至诸天万界尽皆吞噬
    “希望能给我一些答案。”
    “当年之事，究竟如何。”
    “那个所谓的老家伙，究竟还活着么？”
    她摇了摇头，迈步向前，朝昆仑天宫而去。
    昆仑天宫作为九大天宫之首，极为繁华，哪怕是被封禁了，天宫之人不得出，可却依旧是人来人往，络绎不绝。
    当齐紫凡踏足天宫大门处，原本络绎不绝的往来生灵，猛的一顿。
    “齐”
    “齐紫霄？！”
    一声惊呼，传遍大门内外。
    附近所有生灵都懵了。
    “她？？？”
    “她竟然敢来昆仑天宫？”
    “疯了不成！”
    “她该不会是杀红了眼，来杀那些老家伙的吧？可这里是昆仑呀！她就不怕昆仑天宫的大罗出手？”
    “难不成！！！消失五百年后，如今的她，已经无惧大罗么？！”
    惊呼声阵阵。
    不知多少人头皮发麻，在疯狂后退，往天宫内躲。
    就是天宫负责看门的两尊红尘仙，也是面露惊恐之色。
    人的名，树的影。
    齐紫霄在诸天万界中消失了五百年，但五百年何其短暂？
    她的名头，非但没有衰减，反倒是随着时间推移而越发恐怖了，杀神之名，也是被扣在她头上，摘都摘不下来了。
    谁不怕啊？
    齐紫凡往天宫门口一站，大罗之下，都要抖上三抖。
    “齐紫霄前来拜访。”
    齐紫凡朗声开口，未曾有半点胆怯：“还请昆仑主事之人一叙。”
    “你”
    两名看门的的红尘仙脸色微变，一时间，却不知该如何是好。
    好在此时，昆仑天宫之内，有一道浩瀚声音传出：“你想见本宫主？大可入内，自有人指引你道途。”
    齐紫凡闻言，双目缓缓眯起。
    而退到天宫内的诸多生灵，此刻尽皆关注着他，看着他那绝世容颜，暗暗猜测，她是否敢进入昆仑天宫。
    然而，齐紫凡的果断，让所有人为之例外。
    他几乎没有犹豫，抬脚而入，三两步便进入昆仑天宫之内。
    随即，立身于昆仑天宫中，神色淡然。
    与此同时，一道金桥浮现，尽头在极远处，这一段，却刚好落在他脚下。
    齐紫凡二话不说，踏上金桥，伴随着金桥的收缩，瞬间深入昆仑天宫中。
    “嘶！！！”
    直到此刻，惊叹之声，才接连传出。
    “齐紫霄竟然，竟然！！！”
    “她这是要寻死么？”
    “身怀天道之基，更是杀孽无尽，还敢来昆仑天宫？”
    “她怎么敢的呀？！”
    怎么敢的？！
    这是所有人都疑惑的一点。
    而当其余八点天宫得知这个消息之后，诸多高层脸都绿了。
    “该死！”
    “这是要自己去送死，把天道之基送给昆仑么？！”
    “昆仑本就强横，这贱婢，竟然还！！！”
    “岂有此理！”
    “够了，莫要自乱阵脚，变化即将发生，在那之后，昆仑是否存在都是两说，就让它再疯狂些许时日又如何？”
    “至于齐紫霄”
    “哼，只会沦为历史，不证道大罗，终究只是蝼蚁。”
    就在他们相互交流，议论之时。
    却不曾知晓，齐紫凡已经踏足昆仑天宫的禁地之中。
    感受着周围的诸多恐怖威胁，齐紫凡轻轻弹腿。
    “圣人之下，皆为蝼蚁。”
    他轻声自语，而后再度开口：“齐紫霄不请自来，前来拜访，还请贵宫主事之人，现身一见。”
    嘎吱。
    也就是此刻，前方古老的木门自行开启

第852章 周老竟然是(W字)
    里屋。
    昆仑三位宫主正好奇齐紫·凡的来意，不过，他们也不曾有半点惧意，只是想着兵来将挡、水来土掩也就是了。
    但突然，一声苍老的叹息响起。
    “唉，睡的真舒服。”
    周老苍老的声影突然出现，而后看着三人：“我做了一个梦。”
    “似乎，我在等的人，出现了。”
    什么？！
    三位大罗金仙顿时大惊。
    “周老，您？！”
    他们一时之间，竟是不知该说些什么才好，接着，又联想到正前来此地的齐紫霄，更是震惊。
    虽然周老说是梦，但那怎么可能真的是梦？！
    周老是何人？
    没人比他三人更清楚了，就算对周老而言那真的只是梦，可是对诸天万界来说，却都是足以产生巨大影响之事。
    再联想到，周老之前曾不止一次说过自己在等一个人···
    他们顿时心神巨震，脑瓜子嗡嗡的。
    “周老，您···您在等的人，是齐紫霄？！”
    “齐紫霄？”
    周老一愣，满脸迷茫：“那是谁？”
    “好像听过这个名字···”
    “之前在血河尽头斩杀过百位惊险的那个。”一位大罗小声提醒。
    “哦，是她？”
    “就是她，马上就要到了，而您却突然出现，还说梦到了···”
    周老略微迟疑：“我要等的人，是她？”
    “那为何我之前听到她的名字之时，没有半点感觉？”
    “错了？”
    “还是我太老了，早就老糊涂了，不但忘了我要等的人长什么模样，也忘了到底叫什么名字，甚至，所有信息都忘却了？”
    三位宫主顿时翻起白眼···
    您这话说的。
    您问我们，我们问谁去啊？
    “那周老您，是否要见这齐紫霄？”
    “既然来了，且我做了这么一个没头没尾的梦，那便见一见吧。”周老轻叹：“也好看看，我是否真的老糊涂了。”
    “竟然您是这般想法，也好···”
    三人对视，都没有其他意见，随即便同意下来。
    周老的存在，是绝对禁忌。
    就是昆仑天宫的高层也没有几人知道他的存在，但是外界却一直有关于周老的传说。
    只是，没人知道是周老，只知道是一个‘老不死’，不知活了多少岁月，甚至疑似上一个时代遗留的存在。
    他们三人倒是对周老有些了解，可随着岁月变迁，周老越发‘糊涂’了。
    很多时候自己都是懵的，让他们也很无奈。
    偏偏他又口口声声说自己在等一个人。
    只是，这个人到底是谁？一直到现在都没有定论，也无法确定，而此刻，齐紫霄来了，周老又正好做了这个梦，他们还真想看看，到底是不是齐紫霄！
    如果是···
    让周老这么多岁月以来一直念念不忘，到底是因为什么？
    齐紫霄她何德何能呀？
    此刻，只希望一切疑惑都能解开吧。
    否则···
    他们面面相觑，心中都有一个想法。
    否则，周老未必能坚持的下去了呀！
    虽然经常都是‘装死’，但谁知道哪天周老就真的死了？
    不多时。
    齐紫·凡沿着院落中的走廊而来。
    瞧见四人后，他顿时一愣。
    这么容易么？
    齐紫·凡有些错愕，昆仑天宫有三位大罗金仙，为一正两副三位宫主，这是人尽皆知之事。
    所以他来之前，想着自己能见着一位宫主就不错了。
    可此刻，不但三位宫主都在，还有一个暮气沉沉、一眼就能看出是老古董的存在？
    “竟然连这位外面盛传的‘老古董’都在···传说是真的！”
    他是真没想到。
    这位‘老古董’在外界都只是传说，除昆仑之外谁都无法确定到底是真还是假，很多人都猜测这是昆仑放出来的假消息，为的是抬高自己。
    而对昆仑而言，这绝对是秘密中的秘密，必然不想对外人提及，更不想告知任何人。
    可是现在，自己才刚来呢，就见到了这位？
    对我这么重视的么？
    “见过四位前辈。”
    齐紫·凡拱手，行了一个道礼，随即轻声开口。
    他是来询问一些事，而不是来干仗的。
    该有的礼数，自然不能少。不过，若是对方太过分，亦或是要打，他也不会束手就擒便是。
    “你便是齐紫霄。”
    四人中，唯一身着紫袍的宫主轻声开口：“果然年轻。”
    “沉寂五百年，竟然已是金仙巅峰。”
    “不过，你不会以为，天仙境界的你金仙中无敌，成就金仙巅峰之后，便无惧大罗吧？”
    下马威？
    齐紫·凡轻笑：“自然不会这般认为，晚辈今日前来，是有一些事想要了解，而非动手。”
    “不过，若是前辈想要指教，晚辈自当奉陪。”
    “好丫头。”
    紫袍宫主冷哼一声：“胆识过人，既如此···”
    “唉，你住口。”
    就在此时，周老却是慢悠悠道：“整天就知道打打杀杀，和平一些不好么？”
    “只是···丫头，你认识我吗？”
    他看着齐紫·凡，目中十分茫然，表情亦是如此。
    “不是她？”
    三位宫主一愣。
    若是齐紫霄，周老断然不会这般茫然吧？
    “你···”
    闻听此言，齐紫·凡也是一阵愣神。
    我认识你么？
    我认识你个鬼啊，根本就未曾见过，怎么会认识···
    他仔细去看，结果发现，竟然还真有一些熟悉的影子，再将之与记忆中的诸多人脸进行对比后，终于有所发现。
    “是你？！”
    齐紫·凡脸色逐渐变化。
    “你认识我？”
    周老兴奋：“当真？”
    “···界关之内，是你，抹除了部分历史以及英灵碑之上的记载！”
    “你···”
    “不是大罗！”
    齐紫·凡心头巨震。
    在英灵碑附近，游走于过去的时空维度时，曾见到一个人抹掉了英灵碑的部分！
    而那个人，就是眼前的‘老古董’！
    只是当年他还没有这般苍老，所以第一眼未曾认出来。
    同时，根据齐紫·凡的感应和理解，这人绝对不是大罗，因为大罗根本做不到这种事，也不可能活这么久，成为‘老古董’。
    “嗯？”
    此言一出，四人皆惊。
    就是周老也有些错愕。
    三位宫主更是死死盯着齐紫·凡，其中一人手中有惊人的法则在酝酿。
    齐紫·凡见状，也是万分警惕，但他却未曾放弃，沉声开口。
    “所以，与阴界求和之事，是你一手策划？”
    “胡言乱语。”
    “住口！”
    三位宫主接连开口：“周老行事，何须你来指手画脚？”
    “求和？”
    周老摸着没了几根头发的脑门儿，稀松的银丝格外‘凄凉’。
    “应该···不是吧？”
    “为什么要这么做？”
    他迟疑：“我忘了，太久太九了，似乎，那是一段不愿想起的岁月。”
    “？？？”
    齐紫·凡发懵。
    忘了？
    什么鬼？
    他看向三位宫主。
    却见那紫袍宫主冷声道：“当初，诸天万界满目疮痍，无尽生灵尽皆活在悲痛与仇恨之中。”
    “周老不得已而为之，抹除了部分历史，为的是让无数生灵能够活的不那么痛苦。”
    “所为求和···”
    “不过是后来者们的臆想而做法而已。”
    “周老所为，一切都是为了诸天万界，岂容你来指责？！”
    齐紫·凡挑眉。
    “何须如此？”
    周老却是不在乎的摆摆手，随即道：“所以，你并不认识我？那···”
    “你知道大罗之上的境界？”
    齐紫·凡深吸一口气，这才道：“圣人与天地同寿，你这般苍老，寿元也无多了，必然不是圣人。”
    “所以，准圣么？”
    “若是不出意外，应该也是诸天万界唯一的准圣了吧？”
    “你知道的，当真不少。”
    三位宫主的眼色都有些凝重了。
    关于大罗之上的境界，他们几乎可以确定，诸天万界根本没有这种说法，因为太过久远了。
    就是他们原本也不知道，还是周老告知，他们才知道了些许。
    但此刻，齐紫·凡却一开口便道出了准圣与圣人，让他们有些难以淡定。
    周老倒是十分平静，只是昏黄的眸子中，逐渐有了一些色彩。
    只是，还不等他开口，齐紫·凡便道：“其实，我很想看看，你到底活了多少岁月，又经历了些什么。”
    “哦？”
    周老有些好奇：“如何看？”
    “得罪了。”
    齐紫·凡开口，随即，看不出任何动作，但却浑身一震。
    接着，他的身体开始虚幻，像是分为了无数份！
    天穹之上，时间长河若隐若现，伟岸的时间之力席卷，岁月变迁、沧海桑田。
    齐紫·凡就这般站在那里，但却又行走于诸多时间维度，在时间长河中逆流而上，要去查看周老的过往！
    “时间之道···竟然已经领悟到这种地步？”
    三位宫主都有些吃惊，但也就仅此而已了。
    他们是大罗，此地还是在‘主场’，若是想要阻止，他们都能轻松办到。
    只是，是否需要阻止？
    他们看向周老。
    周老目中的光芒却是更为炽盛了，他缓缓摇头：“让她看吧，我倒是想知道，她到底能看到些什么。”
    甚至，说完之后，周老更是一挥手，以恐怖实力，驱散了绝大部分时间之力的反噬，让齐紫·凡能在时间长河中逆流而上走的更远、看到更多。
    ······
    “嗯？”
    原本，齐紫·凡已经有些吃力，虽然如今是金仙巅峰，但周老可是准圣！
    这等存在，在当今的诸天万界，是绝对无敌的强者，想要去看他的过往，就算对方不可以隐瞒，也极为艰难。
    只是，在这一刻，原本所感受到的阻碍突然一轻。
    “这位周老主动放开了一切么？”
    “也好···”
    齐紫·凡再度迈步，速度加快。
    既然你让我看，我岂有不敢看的道理？
    他在时间长河中逆流而上，追寻着周老的痕迹，观其过往。
    一开始，很长一段岁月，几乎超过一亿年，他都未曾有太多变化，就好似一直都这般苍老，且居于昆仑天宫之中，从未离开。
    但渐渐的，变化出现。
    他依旧这般苍老，但却创建了昆仑天宫···
    那是一段无比峥嵘的岁月！
    继续逆流而上。
    齐紫·凡看到了周老抹除英灵碑下部分浮雕的场景，亦是看到了这位老者一点一滴变的年轻。
    只是，当年之事大多非常模糊。
    所牵扯的因果太大了！
    就算周老放开了一切，齐紫·凡也只能看到他，对于他所经历之事，如雾里看花、看不真切。
    但，直到齐紫·凡继续无法再继续时，他看到了壮年时的周老！
    仅仅一眼，他便被时间之力反噬，刹那间回归当前时间维度，甚至口喷仙血，受伤不轻。
    然而，相比之下，这一切却根本不算什么。
    齐紫·凡回归当前时间维度，死死盯着周老，目中带着浓浓的震惊与不可置信。
    “怎么会是···你？”
    “你果然认识我？”
    周老目中精光爆闪，浑身的气势也是不由自主散发了些许。
    但，哪怕就是这样无意识中散发的些许气势，也是让齐紫·凡浑身巨震，就连三位宫主都是满脸惊骇，接连后退。
    太恐怖了！
    此刻的周老哪里还有半点苍老之意？
    或许，唯一让人感觉苍老的，便只有他的外貌了吧？
    “···认识。”
    齐紫·凡勉力挡下这恐怖的气势，心惊于准圣的恐怖时，感慨道：“青壮年与老年，你的变化，可当真太大了。”
    “若是不行走于过去的时空，我怎么也不会想到，会是你。”
    “嗯？”
    这话一出。
    三位宫主猛的看向他，十分错愕。
    这他妈什么意思？
    你一个五百来岁的小丫头，认识青壮年时期的周老？？？
    疯了吧！
    周老活了多少岁？那是老古董、活化石啊！昆仑天宫都是他一手创建，且在创建天宫之时，周老便已经看上去如此刻这般苍老了！
    换言之，至少活了一亿多年啊！！！
    我们这些‘宫主’都被熬死多少代了？
    当今普通大罗金仙的寿命，也就一两千万年，苟一些，宝物多一些，或许能活上两三千万年。
    在这种情况下，你竟然认识周老的青壮年时期？？？
    或者说的直白一些，你年轻时的周老相识？
    疯了吧？
    “夺舍、重生？”
    其中一位宫主在错愕之余，给出了自己的猜测：“原来如此！”
    “难怪你能以天仙修为，斩杀金仙过百，成就大罗之下无敌的杀神名号，原来，你是上古老怪重生或是夺舍重修？！”
    “所以，其实你是与周老同时代的老家伙？？？”
    “只是，你到底是用的何种秘法？竟然就连我们也瞧不出你有夺舍的痕迹···”
    另外两位宫主也是从震惊中反应过来，觉得有理，纷纷点头，而后管理好自己的面部表情。
    方才辣么震惊，实在是有些丢脸。
    咱可是大罗金仙，哼。
    “···”
    齐紫·凡却是略微无语。
    他还真没法去解释。
    好在，他们自己脑补了一切，倒是也好，免得自己想办法去解释他们还未必相信。
    “你···可真是能活啊。”
    他直接忽视了三位宫主的惊讶，看向周老，神色无比复杂：“我怎么也未曾想到，竟有人能从那个时代活到现在。”
    “能告诉我么？”
    “你们，到底经历了什么？”
    “···”
    此刻的周老已然控制了自己的心态，他看向齐紫·凡，自身精气神已经发生巨大改变。
    这是，此刻的他却反倒是迟疑了。
    “你说你认识我。”
    “可有凭证？”
    “毕竟，我不认识你，至少，不认识如今的你。”
    周老一字一顿，语气中带着激动与些许彷徨。
    等了如此漫长的岁月，就是为了等一个人！
    这个人到底是谁？周老都忘却了，方才，他发现自己不认识齐紫霄，齐紫霄也不认识自己，还觉着并非眼前之人。
    但此刻，齐紫霄却说认识自己？
    这让他激动，可又怕这只是齐紫霄忽悠人的说辞，怕竹篮打水一场空、怕这满腔的期待最终沦为叹息。
    所以，得先确定身份！
    “凭证么？”
    齐紫·凡很想开口说一句，我是林凡。
    毕竟反正他们都已经误会自己是老怪物重生了，说了又如何？他们也不会觉得奇怪。
    但转念一想，这不对！
    太玄九清宫是李白所创建，按照他的说法，在这条时间线下，林凡是一位散仙，战死于昆仑。
    而他与眼前的周老，都是紫竹学府的弟子，算是官方的人。
    所以双方交流应该不多，甚至都未曾交流过。
    既然如此，再说林凡，也就有些不合适了。
    何况，若是日后这事儿被其他人知道了···所以，齐紫霄是被一个男性老古董夺舍了？？？
    神经病啊！
    那自己日后若是与她成双成对···
    嘿！
    牛逼啊，你们看，那小子‘知男而上’！
    “···”
    绝对不能这么说！
    那么~~~
    齐紫·凡脑子一转，倒是有了想法，只是，略有些迟疑。
    “怎么？”
    周老看出了他的迟疑，轻声道：“没有？若是如此，我恐怕无法相信你。的确，这么多岁月以来，我都在等一个人。”
    “但，你必须要证明，自己就是我在等的那个人。”
    “好吧。”
    齐紫·凡轻叹：“我可以说，但你确定要我现在就说么？而且，是在···”
    他的目光扫过三位宫主：“在他们三位面前？”
    三位宫主顿时就不乐意了。
    这叫什么话？！
    我们可是地主，怎么着，有什么话还不能当着我们说？
    但这些话他们也不好说，甚至都不好变什么脸色，只是眼巴巴撇着周老，等待他的答案。
    好在周老未曾让他们失望，洒脱笑道：“但说无妨。”
    “那我就说了，你可别后悔。”
    知晓眼前这位无比苍老的‘老古董’真实身份后，齐紫·凡也就放松了许多，甚至笑道：“你···已经历尽千帆，可还是当初那个少年？”
    “当初那个，女装大佬？”
    周老一愣。
    三位宫主也是愣住。
    什么鬼？
    什么历尽千帆？
    什么当初那个少年？
    还女装大佬，什么鬼啊这都是？
    但，周老却是在短暂的愣神之后彻底懵了，脑瓜子嗡嗡的，看向齐紫·凡，苍老的手指着他，哆嗦不停。
    “你···”
    “你···”
    “你到底，是谁？”
    “你怎么会知道，我···我都几乎忘记了。这？？？”
    脸红了呀！
    齐紫·凡亲眼见证了这一奇观。
    一亿多岁的老古董了，满是皱纹的脸庞却在这一刻红的跟猴子屁股似的，脸上还挂着些许羞愤。
    “咳。”
    齐紫·凡摊了摊手：“这可不怪我，是你自己让我当众说的。”
    “周奇。”
    他道出了周老之名。
    眼前之人，就是美女包租婆周娜的弟弟，女装大佬···周奇！
    齐紫·凡怎么也未曾想到，昆仑竟是他所开创，这位名传诸天的‘老古董’，竟然是他！
    “大胆！”
    “竟敢直呼周老名讳？！”
    三位宫主当即就不乐意了。
    你老古董重生咋了？现在也就是个金仙，咋这么不懂规矩呢你？
    还有，要干什么啊你呀？
    说话能不能说完？
    到底啥是女装大佬啊？我们现在很好奇、也很焦灼好吧？！郁闷了，谁能告诉我们到底啥意思？
    他们满脸探究，也有丁点愤怒，这愤怒来自齐紫·凡对周老的‘不恭’。
    只是，也只有这一丁点了。
    当他们笃定齐紫·凡是老古董重生，且是与自家周老同时代的老古董之后，他们便不敢再轻视齐紫·凡。
    哪怕他目前只是金仙，而非大罗。
    “够了！”
    周老逐渐反应过来，呵斥道：“你们出去！”
    “哼。”
    紫袍宫主冷哼：“让你胡说，惹恼周老了吧？走，跟我们一起出去！”
    周老：“？？？”
    “混账，我是让你们出去！”
    这一刻的‘周老’中气十足，嗓门儿极大：“你们三个给老夫滚出去，把门关好，谁若是敢偷听，我割谁耳朵！”
    三位宫主：“啥？？？”
    “滚滚滚！”
    不多时，三位宫主灰溜溜出了小院。
    砰！
    房门紧闭，阵法升腾···
    “额···”
    “我们···”
    “被赶出来了。”
    三人懵逼，在风中凌乱。
    都很想知道，周老与齐紫·凡到底会谈些什么，毕竟，这可是周老等了一亿多年的人啊！
    可惜，不让他们听。
    难受！
    ······
    内院，屋内。
    赶走三位宫主之后，周奇长叹一声：“还好，我总算是等到你了。你若是再等上几百万年不出现，恐怕，就算我是准圣，也得化为一抹黄土了。”
    “你知道我是谁了？”
    齐紫·凡倒是有些好奇了。
    “不知。”
    周奇摇头，随即道：“但如今的我能确定，我要等的人就是你。”
    “你说自己在等我，那么，你等我的目的是什么？”
    齐紫·凡不再迟疑，直接进入正题。
    “我···”
    周奇张了张嘴，一时间突然迷茫无比。
    “对啊，我等你干什么？”
    齐紫·凡：“o((⊙﹏⊙))？？？”
    “这话，你也说的出口？”
    “我忘记了。”
    周奇摸着脑门儿，一脸尴尬：“岁月太过久远，我几乎忘记一切，只记得自己在等一个人，但却不知他是谁。”
    “如今仔细想来，不仅不知道我要等的人是谁，甚至都已经忘记等他的目的了。”
    “？？？”
    这也行？！
    齐紫·凡表示‘靓女懵逼’。
    所以现在怎么办？
    他一阵迟疑，无奈，只能道：“既然你忘了，那就先解决我的问题！”
    “对，你的来意！”
    为了避免尴尬，周奇也只能这般附和。
    而此刻，看着他这幅苍老的模样，齐紫·凡心中也很不是滋味，百感交集、心情无比复杂。
    随即。
    齐紫·凡心头一跳。
    “不对劲！”
    “听你的意思，你似乎什么都忘的差不多了，而我的来意，又恰好要用到你的记忆！”
    “所以，你还记得么？”
    这一刻，齐紫·凡心头猛跳。
    他的来意，他最想知道的是什么？！
    自然是当年之事，尤其是这条时间线下的地球时代，到底是如何终究的？那段岁月，又发生了什么？！
    唯有了解这一切，才能解决很多疑问，让许多问题都迎刃而解。
    原本以为这很难！
    结果昆仑还藏着一个从那段岁月活下来的周奇！虽然不是自己所熟悉的那个周奇，但他终归是周奇，只是人生轨迹略有不同而已。
    可问题是，周奇这状态，几乎跟老年痴呆一样一样的。
    空有一身实力，记忆却忘却了很多？
    “记得什么？”周奇有些茫然。
    “当年！”
    齐紫·凡深吸一口气，决定一步步进行引导：“你姐姐呢？”
    “姐？”
    “···”
    周奇苦笑：“逝去了。”
    “那一战，逝去的人太多太多。”
    “对，那一战！”
    齐紫·凡心中发紧：“那一战，地球一脉，到底如何了？你还记得多少？”
    “尤其是关于那个七窍玲珑的女仙人，周晓冉。”
    “还有李白。”
    “以及···”
    “在那之后，地球一脉到底何去何从？活下来的人有多少？”
    “那一战···”
    周奇迟疑了，他有些茫然的念叨着：“那一战，那一战···么？”
    接着，他陷入沉思，带着痛苦，却又有些不敢确定道：“那一战，太惨烈了。”
    “一开始，我们所有人都以为，那一战是因天道之基而起，但到后来才知晓，天道之基不过是个引子。”
    “阴阳两界的交锋，才是这一战的主体。”
    “昆仑都被污浊了！”
    周奇眉头大皱，带着愤怒：“地球一脉，太多人战死于昆仑。”
    “始皇帝，始皇帝···始皇帝怎么样了来着？”
    “与百战纠纠老秦人共同阵亡于星空长城？”齐紫·凡提示，这是他从李白那里得到的消息。
    “对，战死于星空长城，就是这样。”
    周奇长出一口气：“地球也即将失守，我们地球还剩余的仙，在危急关头联手推衍未来，在那位七窍玲珑的女仙人带领下，寻到一线生机···”
    “然后···”
    “然后怎么样了来着？”
    他又‘痴呆’了。
    齐紫·凡只能再度提点：“种子计划！”
    “对，种子计划。”
    “吴···吴警官负责护送，但却一去不复还，也战死了。”
    吴警官，吴国栋么？
    齐紫·凡不语，仔细倾听着。
    之前，他已经从吴念乡和李白那里知道一些过往，如今，再结合周奇给出的线索，足以将一切串联！
    显然，这条时间线下的那一战看似因女帝所获得的天道之基而启，实际上，却是阴阳两界之战！
    再结合在英灵碑上所看到的画面，可以确定，就是阴界一路杀到了阳界腹地，地球也没能幸免，经历了这一战。
    而在星空长城失守，大量仙家战死于昆仑之后，在周晓冉的带领下，推衍未来。
    然后，得出种子计划必须执行，但却需要在一亿三千七百万年后的‘当世’救下齐紫霄！
    之后呢？
    对于留守的仙家，以及地球生灵来说，那会是怎样的一战？
    必然极为悲凉、充满血与火吧？
    这一刻，齐紫·凡心中无比沉重。
    周奇亦是如此，在沉重之中讲述过往：“而后，剩下的地球一脉唯有死战，因为退无可退。”
    “大战连天，来不及悲哀，地球炸裂了。”
    “姐姐逝去。”
    “木婉清、金如玉、史文珂、刘刚···”
    “大多同学，都在大战中身亡，身死道消，尸骨无存。”
    “我，我···”
    “我也险些逝去。”
    “但在最后关头，被那位女仙人所救，并封印了一段岁月，还让我醒来后不要死，等一个人。”
    又是周晓冉的安排么？！
    李白是，周奇也是？！
    只是，周奇应该比李白坚持的更久一些，至少，他确定地球被打崩了，而李白是在地球打崩之前就已经被封印。
    “我不知道那位女仙人是否算出了什么。”周奇有些恍然道：“但她做出了很多安排。”
    “只是，这些安排她未曾告诉我，我所知也不多。”
    “···”
    得知地球的确被摧毁，齐紫·凡心头更加沉重，并追问道：“醒来后，诸天万界已成？”
    “是，诸天万界已成，大战已经逐渐平息，虽然未曾彻底终究，但总算有了一些休养生息的时间。”
    “但那时候，诸天万界皆苦，所以我抹去了部分历史···”
    “我真的，不是想要求和。”
    这一刻，准圣境界的周奇极其悲哀甚至是‘脆弱’，他带着一丝呻吟道：“我与阴界，不共戴天。”
    “怎会想要求和？”
    “我信你。”
    齐紫·凡长叹。
    良久，他才道：“你破开封印后，可曾见过，或是与其他地球一脉之人交流过？！”
    “李白。”
    “我与他性子不合，但同为地球之后，他还没死之时，我们的关系不错。”
    “除此之外呢？”
    齐紫·凡有些不甘心。
    他甚至还想过，会不会九大天宫中不止太玄九清宫与昆仑天宫是地球一脉之人所开创？
    但现在看来，似乎仅有这两个，不再有其他了。
    “没有了。”
    周奇有些迟疑，显得不太确定：“应当是没有了。”
    他的记忆出了问题，有些事想不起来，此刻自然不敢太过确定。
    “是否追寻过地球一脉的踪迹？”
    齐紫·凡追问。
    当初李白找过，那么想来，周奇应该也找过。
    且当初创建昆仑的时间，比太玄九清宫更晚，那么，要嘛是周奇被封印的时间更长，要嘛是他寻找的时间更长。
    “寻找过，这是，没有太多线索。”
    “寻不到了。”
    他摇头，倍感无奈与悲凉。
    “···”
    齐紫·凡沉默。
    此时此刻，他还能说什么呢？
    得到的答案与自己想象中完全不同。
    昆仑，至少周奇并非想要求和、投降，这就代表，一旦开战，己方至少会多出三位大罗、一位准圣级战力。
    但最重要的，是关于地球当年之事，知道的更多了。
    只是，虽然知道的更多，可关键部分，却仍然被迷雾所掩盖。
    “周晓冉···”
    “这个时代、这条时间线之下的你，到底谋划了什么？到底，计划了什么？”
    “李白、周奇都是你的后手，应该是看出了他们的天赋和未来，所以留下当做后手。”
    “甚至，你都算到了我，或是齐紫霄的存在，还知道我会来寻周奇···”
    “可是，你为何不将自己的安排描绘的更清楚一些？”
    “是不能么？”
    “还是太明白，便会失去作用，被人发现甚至更改？”
    “只是，这迷雾，又要如何去拨开？”
    嗡···
    就在此时。
    观天镜突然自行从齐紫·凡体内飞出，绽放出阵阵玄妙光芒。
    “阿无姐？”
    齐紫·凡一愣。
    阿无姐看似凝实的身体自观天镜中走出，她面色茫然，带着沉思之色，道：“我···”
    “我似乎有话要说。”
    “但却不知道要说的是什么。”
    “嗯？”
    齐紫·凡心头猛跳，突然想到一种可能！
    阿无姐超高的算力···堪称超级‘人工智能’！
    而周晓冉玲珑体的天赋，在地球那边也曾得到验证，不但可以自创功法，很多东西，更是看一眼就能知道答案！
    这，岂不也是‘超高算力’的体现？
    再加上，齐紫·凡一直觉得阿无姐有些眼熟，但却一直想不起来是谁。
    此刻，谈到这条时间线下的周晓冉。
    谈到了她的安排···
    阿无姐却突然自行走出，还说有话要说？！
    难道！！！
    阿无姐，便是这条时间线下的周晓冉？！
    可是···
    “不对啊！”
    齐紫·凡皱眉，陷入沉思，自语道：“按照紫府圣地的说法，阿无姐是一位曾经与天机老人争锋的前辈，但后来被紫府一位先辈镇压了，并将神魂封印为器灵，成就观天镜这件极道帝兵。”
    “从时间线去推断，最多也就是一千余万年前。”
    “若真是周晓冉，她应该强横无双才是，至少也是仙家吧？而且，这般漫长的岁月过去，若非准圣，必然早已逝去了。”
    “这到底···”
    齐紫·凡有些懵了，像是陷入死胡同，觉得矛盾。
    因为，有不止一条线索表明，阿无姐有可能是周晓冉！
    但同时，又有更多线索表明，这几乎不可能。
    可再转念一想···
    齐紫·凡觉得，还是有可能。
    “会否，修仙界就是这条时间线下的地球？！”
    “崩溃之后，又被‘修补’的地球？”
    “因周晓冉的手段而被修补，但却变了模样，一切都不再是当初的样子···”
    “紫府，紫府···紫竹学府？”
    他手一抖，心头巨震。
    更是念叨着：“说起来，紫府之内，也有一座诺大的紫竹峰···”
    “至于再不见当初地球的痕迹，是因为地球曾崩溃，一切都消失过，且那般漫长的岁月过去，再加上要防御外敌等原因，或许，是周晓冉故意为之，营造成了与当初的地球完全不同的模样？”
    “而阿无姐，可以说是周晓冉，也可以说不是，因为曾经的周晓冉早已经死了，但却留下诸多后手，多次阴阳转世轮回之后、或是通过其他手段，成为了阿无姐？”
    一切，都是为了今日？！
    齐紫·凡眉心猛跳。
    他感觉自己仿佛接近了真相，但却又无法确定，因为缺少关键性的证据。
    可是，虽然缺少关键性证据，但‘佐证’却真的不少。
    紫竹学府是其一···
    观天镜如今的形态，其实也更像是周晓冉从昆仑中找到的那一块疑似昆仑镜的残品！
    再则，自己与齐紫霄为何会互穿？！
    总要有个缘由吧？
    一开始，自己与齐紫霄都觉得是幕后黑手在搞鬼，但，有没有可能这是周晓冉的安排？！
    有没有可能幕后黑手的确在搞鬼，但周晓冉行走在‘缝隙’中，制造了自己和齐紫霄这样两个变数？
    并非没有这样的可能吧？！
    其外。
    地球天道，能量极大，因为如今已被证实是人界，所以能引动海量功德。
    但，修仙界也可以！！！
    须知，能引动如此大量功德的天道，本就不凡，若是二者本为同一个呢？！
    是否一切都说的通了？

第853章 当年真相(W字)
    还有一点！
    修仙界的天道有损，且一直都在逐渐‘衰弱’，也正因如此，才会有修仙界近七百万年来无法再出大帝···
    这似乎也符合地球被崩溃后，‘勉强重组’，但终究有巨大损伤，且损伤一直都在加剧的观点？
    就如同一个人，被腰斩了···
    虽然之后被拼上，看似没毛病，可损伤仍在？
    “不仅如此呢···”
    他又想到一件事。
    道德经！
    金刚经！
    这些道门、佛门秘法，当自己和齐紫霄第一次在修仙界念出时，天降功德，汇聚成环···
    “当时，我就觉得很奇怪。”
    “一个小小的地球，两部经文而已，为何会在修仙界引发如此之大的震动？”
    “如今想来，倒是有些可以解释了。”
    “如果修仙界就是‘失落’的地球，那么，道德经、金刚经等，便是失落的巨著···人们早已忘了，天道却还记得。”
    “因这些经文，对世界内之人有大好处，所以，当这些经文重现，天道给予功德奖励···”
    齐紫·凡发现一个问题。
    那便是，若是将修仙界默认为这条时间线下的未来地球，那么，曾经的很多疑问都能迎刃而解。
    原本找不到答案的问题，在此刻，答案却是自己往外冒似的···
    “若真是如此···”
    齐紫·凡低语：“若真是如此，修仙界，其实乃是地球之后？”
    “这倒是也符合了当初李白的观点，他认为，周晓冉那般七窍玲珑的存在，必然会有后手。”
    “之所以他寻不到，是因为地球已经不再是地球。”
    “或许，地球一脉之后，正在某处，安静、快乐的生活，连他们自己都不知道当年之事，不曾知晓地球···”
    “似乎，的确就是如此啊。”
    “只是，仍然缺少关键性证据，到目前为止，一切都还只是猜测，只是猜测···而已！”
    他皱眉，陷入沉思。
    绞尽脑汁想要找出关键性证据，可是，太难太难了。
    “我太迟钝了。”
    “这些事，早该想到的。”
    “若是早些想到，就算缺少关键性证据又如何，我完全可以根据这一点去寻找，去验证。”
    “完全有充足的时间去证明这一切。”
    “不过好在，现在也不算太晚，只要有这个思路、并逐渐验证，终究能得到一个结果。”
    “是也好、否也罢。”
    “呼。”
    齐紫·凡从沉思中惊醒，长出一口气。
    “至于现在···”
    他看向阿无姐：“阿无姐，你想说的是什么，现在可有头绪了？”
    “没有。”
    阿无姐显得很是沮丧，而这也是她第一次露出这种表情，看起来十分无助：“我能感觉得到，自己是想说些什么的。”
    “但不知为何，不知该说什么，也不知该从何说起···”
    “这样么？”
    齐紫·凡眉头微挑，结合自己方才的猜测，主动出击：“那阿无姐，你是否听过‘周晓冉’这个名字？”
    “周···”
    阿无姐一愣：“晓冉？”
    嗡！
    她突然浑身放光！
    而后，刹那间消失，像是从未出现过。
    接着，观天镜自行腾空，绽放无量光芒，像是瞬间被齐紫·凡催动，要砸人了。
    但齐紫·凡却根本未曾有任何动作，这一切都是自行发生。
    “难道！！！”
    “声控？！”
    他与周奇都是惊呼一声，而后，死死看向观天镜。
    也就是此刻，观天镜在璀璨的无量光芒之中开始出现变化。
    其本体没有太大变化，但原本附着在其外的绿色铜锈一般的污渍却是接连脱落，变的光滑如新。
    而通过对比，齐紫·凡发现，如果说之前的观天镜只是与那一丝昆仑镜残镜的破镜子有些相似的话，现在，便几乎一模一样了！
    只是，这个镜子并不残破，也没有那些铜锈和时代以及，反倒像是全新的存在。
    “嗡。”
    接着，昆仑镜射出一道光芒，而后形成影像，就这般出现在齐紫·凡与周奇眼前。
    “时间，到了么？”
    影像中，熟悉的脸庞出现，还有幽幽叹息之声随之传来。
    而此刻，影像中的人影，不是周晓冉又是何人？！
    只是，此刻的周晓冉看上去成熟了许多，满头黑发也变成了雪白色，且穿着一身白色古装长裙，看上去有些许陌生。
    “真是她！”
    齐紫·凡心神巨震。
    “一切都解开了，果然，就跟我猜测的一样。”
    “不用再去找什么证据，此刻，一切都迷雾都将被拨开，拨云见日，了解一切。”
    “就算修仙界不是地球的‘未来’，也必然与地球有着脱不开的关系！”
    “时候，是你？”
    与齐紫·凡的震动不同，周奇更多的是不可置信与震惊。
    他像是突然想起了什么：“你当初，到底做了什么安排？你让我等一个人，我等到了，可是等到之后该做什么？”
    “我忘记了，全都忘记了。”
    这一刻，堂堂准圣，竟然看上去十分无助。
    没有人能够理解，他到底承受着怎样的压力。
    作为一个土生土长的地球人，二十几岁以前，都是在‘科技侧’度过，对于家人、国家、地球的一切，都爱的深沉。
    但后来，一切突变，地球沦为历史，亲人尽丧···
    一亿多年了。
    就是李白，也已经逝去了一亿年左右。
    诸天万界，再也找不到一个熟悉之人，再也找不到曾经的感觉。
    岁月变迁、沧海桑田···
    他孤独一人，一直都在等待，很多次想死，却不敢死，因为他的使命还未曾完成。
    这种痛苦、这种孤独，未曾经历过，谁能理解？
    但他是准圣，是昆仑天宫创始者，他必须坚强。
    哪怕是撑不住，也要撑！
    却未曾想，这一撑，便撑到了现在。
    “你做的很好。”
    周晓冉的虚影看向周奇，十分感慨道：“我曾经做出很多安排、想要谋尽一切，人定胜天。但走到最后的，只有你。”
    “接下来的，交给我吧。”
    “这样么？”
    周奇逐渐冷静下来，瘫坐在木椅之上，呵呵笑道：“也好，也好···”
    这一刻，他突然轻松了。
    像是无数年来的担子突然卸下，整个人彻底轻松、神清气爽。
    见他如此，齐紫·凡也是暗自叹息，同时，为他感到开心。
    这等孤独与凄苦，心中有无数话语，却无人诉说、诸天万界都寻不到一个可说心里话之人的感觉，真的太难太难了。
    “你···来了。”
    周晓冉又看向齐紫·凡。
    后者轻轻点头，随即道：“你知道我？”
    “亦或者说，这一切，都是你的安排？”
    “有些是，有些不是。”
    周晓冉轻叹：“我曾经的安排很多，但如方才所言，大多是无用功，好在，最关键的几环未曾出现问题。”
    “比如？”
    齐紫·凡追问。
    “比如，李白的成功率应该比周奇更高，但他却太过感情用事，寻不到地球的痕迹后，便自暴自弃了···”
    “嗯？”
    齐紫·凡一愣：“你知道诸天万界之事？！”
    “这正是我接下来要告知你们的。”
    周晓冉不疾不徐，缓缓道来：“我的安排之中，有一环，是用一些特殊手段，重生归来。”
    “但，我等了一亿多年，却始终未曾成功。”
    “意外，太多了。”
    “之前，更是被紫府前辈所镇压，神魂被炼化为器灵，从此，我这一环，也断了。”
    “至于为何知晓诸天万界之事···”
    “观天镜所知晓的，我尽皆知晓。”
    “如今的我，只是属于自己最后的后手，一缕藏于观天镜，或者说昆仑镜残器中的一缕残魂，无法长久存在，唯有在特定条件下才会出现。”
    “这个特定条件就是···周晓冉？”齐紫·凡接过话题。
    “是。”
    周晓冉的残魂未曾隐瞒：“当有人对观天镜道出周晓冉三个字之时，我这一缕残魂便会从封印中出现，并得悉观天镜所知晓的一切。”
    “而这，也是我为自己留下的最后手段，确保能助你知晓一切。”
    齐紫·凡微微颔首，而后皱眉。
    这一瞬间，他明悟了很多。
    片刻之前的疑惑，也逐渐解开。
    同时，知晓，周晓冉是在暗示自己，她知道自己现在是齐紫·凡，而非齐紫霄！
    毕竟，观天镜所知晓的一切她都知晓，这句话已经说明了这一点。
    而周晓冉的介绍已经很清楚了。
    她留下了很多后手，但可惜，大多失败。
    就连她自己‘重生归来’这一点，都失败了，唯有这一缕残魂还能在特殊时刻破封而出，告知当年真相。
    至于如何重生···
    她没说，齐紫·凡也能大致猜到。
    大概，是找到某种不去阴界便可重生，或是去阴界，死去归来之后还能保持记忆的方法？
    不过，齐紫·凡觉着，更大概率是如同血刹魔君那般。
    若是死了，就能在特定的时间、特定的地点复苏！但却必须要到某种境界才能知晓一切。
    可惜，或许生生死死多次，都没能到那个境界，没能知晓一切。
    之后更是被炼成了观天镜的器灵，从此无法再‘重生’。
    “那，修仙界···”
    “曾经残缺的地球。”
    周晓冉回应：“或者说，残缺的人界。”
    果然！
    齐紫·凡暗暗低语。
    她果然知道我是林凡，且我之前所猜测的没错！
    一切都对上了！
    猜测为真。
    之前想要寻找的证据，此刻已经出现。
    这个结果，没让此刻的齐紫·凡太过震惊，但却也让他难以淡定。
    寻了很久，曾经想过很多种可能与结果，却从来没想过是这样，毕竟，地球与修仙界的差别，实在太大了。
    且常言道不识庐山真面目、只缘生在此山中。
    齐紫·凡此刻便有这种感觉。
    他处于修仙界，反倒是难以将这些联系起来。
    大概是···兔子不吃窝边草？
    也就是此时，周晓冉又道：“当初，地球蹦毁，地球一脉的仙几乎尽皆丧命，而我，得悉了一些秘密，知晓那一切都只是开始。”
    “所以，布下了诸多后手，想要谋尽天下，改写一切。”
    “也就是在那之后，我才发现，地球，竟然是传说中的‘人界’！”
    “或者说，是人界的一部分。”
    “地球崩溃之后，一处奇异的空间逐渐成长，伴随着诸天万界的转变，我用尽最后的力量，截断因果，以昆仑镜中的时间力量扭曲了岁月，将拼凑出来的新陆地隐藏于诸天万界之中，是为修仙界。”
    “但自己，也因此而亡。”
    “这因果，并非我所能承受的。”
    她轻叹。
    周奇却是跳了出来：“难怪，难怪我与李白当初费尽全力都无法寻到地球的踪迹，也找不到与之相关的因果。”
    “原来是···因果，甚至时空都扭曲了？”
    时空扭曲么？
    齐紫·凡没吭声，却是将这一点记在心中。
    时间！！！
    这是一个极为深奥的话题，就是现在的自己也依旧是一知半解。
    那么，自己和齐紫霄的互穿，是否与扭曲的时间有关？亦或是，周晓冉对于时空的了解不够，不知道这般穿越会造成时间分支，诞生平行世界？
    “应该是了。”
    周晓冉再度叹息：“后来所发生的一切，都与我当初的计算有所偏差，好在，最后这一步未曾出现太大问题。”
    “我总算有机会，将当初的一切告诉你。”
    她看向齐紫·凡，神色感慨中，带着一缕解脱之色。
    “当初的一切···”
    齐紫·凡深吸一口气，随即沉声道：“我与她之间，是因为你？”
    “是。”
    周晓冉应下。
    “什么手段？”
    “依托昆仑镜可以穿越时空的能力，说来复杂，但对你们无害，而这也是我能想到，让你们双方、让两片时空都急速成长的唯一办法。”
    听闻周晓冉的回答，齐紫·凡短暂沉默。
    之前他一直以为自己与齐紫霄的互穿是因为那幕后黑手在搞事，想要利用他们做些什么。
    但现在看来，幕后的手，至少有两双！
    其中一双，是周晓冉。
    但她所布下的局，却大多被破了···
    另一双，则更加恐怖，是真正的黑手！
    “方才，你说自己当年得悉了部分真相？甚至，听你的意思，阴阳两界之战，都只是开始？！”
    这一刻，齐紫·凡问出自己心中最大的疑问，迫切想要了解真相。
    “只是开始。”
    “一切，都有人推动。”
    “背后的目的，是无边杀戮，是···”
    周晓冉正要继续，却猛然一顿：“我无法再继续，否则，会出大问题，那是你们目前无法抵挡的恐怖。”
    齐紫·凡眉头一挑。
    周奇也是瞬间起身，而后沉下脸来。
    现在无法抵挡的恐怖？
    齐紫·凡也就罢了，周奇可是准圣，为当今诸天万界的最强者，虽然未曾公开，但其战力必然是最强，不会有任何意外。
    但，周晓冉却道无法言之，否则周奇也挡不住。
    言下之意，呼之欲出。
    圣人？！
    齐紫·凡嘴唇微动，无声开口。
    周晓冉缓缓点头，同样不曾开口。
    “有些事，不能言。”
    “一旦开口，那些存在便会得悉。”
    “而瞒天过海，是我们这一脉，是我们这一世人，唯一的机会。”
    “所以，你们一定要抓住这个机会！”
    齐紫·凡心情顿时无比沉重。
    果然，他猜对了！
    虽然之前也曾猜过，幕后黑手多半是传说中的圣人，但那却都只是猜测，而此刻，一切都得到证实了。
    圣人啊！
    那等存在，何其强横？
    圣人之下，皆为蝼蚁。
    简简单单八个字，却说明了一切。
    哪怕是准圣又如何？在圣人面前，依旧只是蝼蚁而已。
    那么，自己又凭什么去‘瞒天过海’、去‘浑水摸鱼’，去解决这一切？就凭自己这小胳膊小腿儿？
    “为什么选择我们？”
    齐紫·凡开口。
    周奇也是眼巴巴看着，只是，他不知齐紫·凡问的是其与齐紫霄，还以为要加上自己。
    “你们身上，有无限可能，也唯有你们，才有一线生机。”
    “···”
    又是这种玄之又玄的话语。
    齐紫·凡皱眉：“始皇帝、女帝那边，所谓的‘应劫之人’，也是你的意思？”
    “应当与我有关，你们是我所选定之人，也是我所算出的生机之所在，自然要在你们弱小时，给与一些帮助与保护。”
    “所以，种子计划，也是因你而起！？”
    “是。”
    周晓冉大方承认了。
    “好在，种子计划虽然出了一些问题，可我的目的依旧达到了。”
    “也就是说，我们目前一步步走到现在，都是在你的安排之下，是你手中的‘棋子’！”
    “算是吧。”
    周晓冉未曾去说太多。
    也没说，若不是我你早已经死了之类的话语。
    如此，反倒是让林凡无法发火与责怪了。
    而周奇听到现在，整个人都是懵的。
    他本就有点‘老年痴呆’，脑子不太好使了，现在又是听到这些东西，只感觉脑瓜子嗡嗡的。
    什么跟什么嘛！
    怎么一会儿始皇帝、一会儿又女帝的？
    那不是一亿多年以前的事了么？
    现在还追问一亿多年以前的事儿，有意义么？
    他歪着头，百思不得其解。
    “那，按照你的安排，和你所知之事，我们该怎么做？怎么才能赢得那一线生机？”
    周晓冉就在眼前！
    虽然只是残魂，但知道的也必然比自己多的多。
    因此，齐紫·凡不想再去想，不想再过多去思考，直接问，岂不是更加直接、方便？
    “不能说，说了，便无用了。”
    周晓冉缓缓摇头：“你早晚会知道的，只需要按部就班走下去便可。”
    “那换一个问题。”
    “当初，关于未来，你算出了多少？！”
    “按理说，量劫开始、天机被蒙蔽，就算是你也无法算出太多才是，但看你的安排与语气，你却好似算进了一切？”
    “时间。”
    她轻声道：“虽然昆仑镜已经残破，但终究蕴含部分昆仑镜的威能，能够影响时间。”
    “我借此行走于不同的时间维度，自然能看到很多。”
    “譬如···”
    “下游，她们也在为此事而努力。”
    时间长河下游么？
    齐紫·凡略微沉吟，便明悟了周晓冉的话语。
    只是，按部就班？
    唉。
    他轻叹一声：“所以，之后呢？”
    “我们依旧按照自己的想法行事便是？如何确定不会破坏你的计划，不会影响你的布局？”
    “还不明白么？”周晓冉摇头。
    “到如今，我的布局、我的计划已经尽皆展现了，之后无论你如何行事，对我布局的影响都堪称微乎其微，甚至几乎不会有影响了。”
    “做你该做的便是。”
    “那一线生机，唯有你们有机会抓住。”
    “我···尽力。”
    周奇应了一声。
    齐紫·凡、周晓冉：“···”
    该怎么告诉他，我们说的其实不是他？
    尴尬。
    “尽力而为吧。”
    齐紫·凡无奈，也只能应下。
    虽然不想成为他人手中的棋子，也从未想到，自己竟然会成为这条时间线下周晓冉的棋子。
    但，总比没有任何机会的好。
    且，周晓冉虽然没说，但齐紫·凡心中明白。
    “如果不是她，自己真的早就凉了。”
    “这一切的一切都不会发生。”
    “而她所做，也并非为了自己。”
    “我···哪怕是为了我所在乎之人，也必须得走下去啊。”
    嗡。
    就在此时，观天镜再次绽放光芒，并一直照射着周晓冉，她微微沉默，而后轻笑：“我的时间不多了。”
    “若非有观天镜加持，此刻都已经消亡。”
    “可还有什么想问？”
    “阿无姐呢？”
    齐紫·凡问出此刻最为担心的话题：“她···还好么？”
    虽然严格来说，阿无姐就是周晓冉。
    但终究还是有些区别的。
    若是阿无姐就这般消失了，那就真是阿无姐与周晓冉都彻底消亡了。
    “她无碍，只是方才需要读取记忆，她作为器灵，自然不可与我同时出现。”
    “待我消亡后，她会与往常一样。”
    “那···”
    “你呢？”
    “这一缕残魂回去之后，可还有机会回归？”
    “或许吧。”
    她笑了笑：“人各有命，或许你的阿无姐在将来某一日能够觉醒我当初的记忆，那也算是我归来了吧？”
    “不过，更可能永远也无法恢复当初的记忆了。”
    “···”
    此言一出，悲伤的情绪再度蔓延。
    主要来自于周奇。
    一亿多年前了，终于见到‘熟人’，这种感觉，可是远超他乡遇故知不知多少倍了。
    但很可惜，这一切都很短暂，马上就要终结。
    至于齐紫·凡···
    虽然也是那个时代的老家伙‘重生’，但此刻齐紫霄的身体，周奇终归是没那么容易认同的。
    “当年的你，到底做了哪些安排？”
    “很多，真的很多，譬如，当初在我看来有一线希望改写结局之人，我都会让他们躲过那一劫，但可惜，大多失败了。”
    “如李白，早已战死。”
    “如万妖冢内那青铜巨棺内所葬之生灵，本是地球一只天赋极好、数次返祖的翠鸟···”
    “是它？！”
    齐紫·凡眉头直跳。
    天赋极好的翠鸟？
    从如今的地球来看，最强的翠鸟，也是最强之鸟···呆毛！
    所以，五色神光其实就是在‘原世界’下的呆毛所炼化之物？
    “它寻到了修仙界，找到一丝踪迹，可惜，终究也没能活下来···”
    周晓冉叹息，随即转头看向周奇。
    “莫要忘记，将齐紫霄送入万界深渊。”
    “现在的你，应该能够办到吧？”
    这是周晓冉对周奇所说的最后一句话。
    也是她所留下的最后一句话。
    说完之后，她这一缕本就微弱的残魂，便彻底消亡了，也不知是被反噬而亡，而是历经如此漫长的岁月后，早已经快要支撑不住了。
    送进万界深渊么？
    齐紫·凡深吸一口气：“原来如此。”
    “这也是她的安排，其目的，也是天道之基，换言之，一切，都是围绕在天道之基上展开么？”
    “而且，准圣境界，便可无视万界深渊的规则，将人强行‘扔’进其中？”
    周晓冉的残魂消散了。
    阿无姐随之出现。
    看上去与之前没有任何差别，齐紫·凡仔细询问，发现的确没有什么大碍之后，才放下心来。
    只是，阿无姐显然也知道了这些事，情绪不高。
    “阿无姐，没事吧？”
    当她回观天镜之后，齐紫·凡传音询问。
    “没事，只是···没想到，原来，我竟然···”
    阿无姐一阵苦笑。
    “你也不用想太多，其实一切都已经过去太久了，接下来，我们要做的，便是向前看。”
    “希望，能够抓住那所谓的一线生机吧。”
    “否则无论说什么，做什么都是徒劳而已。”
    “是啊。”
    阿无姐感慨，随即反问：“林凡。”
    “嗯？”
    “你说···”
    “我到底是‘阿无’，还是周晓冉？”
    “你谁也不是。”
    齐紫·凡当即回应：“你，就是你！”
    阿无姐一愣，接着陷入沉默：“我，就是我么？”
    良久才道：“谢谢你。”
    “哪里的话？”
    ······
    见阿无姐这边没什么问题了，齐紫·凡才开始与周奇商量之后的事情，因为知晓这位周老以及昆仑的态度了，齐紫·凡自然不会再隐瞒。
    他将自己在界关中的见闻，以及自己的安排尽皆告知周奇。
    “你有什么看法？”
    “如此···也好。”
    “当年，我不忍诸天万界沉浸于痛苦之中，但我与你一样，都在那个时代生存过，深知求和绝不会有什么好下场。”
    “所以，要战，便战吧。”
    “只是，八大天宫那边···”
    “这也是我现在要问的。”
    齐紫·凡正色道：“他们必然是要求和的，但他们显然不知道你的态度，否则绝对不敢胡来。”
    “或者说，他们知道昆仑的态度，但却不知道你的实力。”
    “若是你出手，他们必然会乖乖听话，只是···”
    “只是，除非将他们尽皆杀了，否则，镇得住一时，镇不住一世。”
    “反骨仔也永远都是反骨仔。”
    “而且，据我所知，阴界就未必没有准圣···”
    “到开战之后，我未必压得住对方，更何况还要压住八大天宫的大罗？”
    听闻这话，齐紫·凡顿时一惊。
    “你···走到哪一步了？”
    “准圣哪个境界？”
    “终其一生，也不过是到准圣中期，便无法寸进了。”
    周奇摇头长叹：“寻不到前进的路，也没有合适之法，甚至，连能够让我继续前行的环境都没有。”
    “这···”
    齐紫·凡渐渐反应过来：“传说中，天定圣人都要弄到那么一道鸿蒙紫气才有可能成圣。”
    “且好些圣人都是以功德成圣，所以成圣便不要随意去想了。”
    “而以力证道的混元大罗金仙，按照你的说法，当今时代，怕是也已经行不通。”
    “所以···”
    “似乎只剩下一个法子了。”
    “斩三尸，可曾试过？”
    斩三尸成圣！
    这是鸿钧讲道时所传出的法子，只是，紫霄宫三千神魔都有修炼，但除鸿钧之外，就没人是靠着斩三尸之法成圣的！
    但斩三尸也并非毫无用处。
    若是修炼成功，斩下一尸为准圣初期，二尸为中期，三尸则为后期了。
    而将三尸合一，是为巅峰，将三尸和本尊融合，回归本源、融为一体，便可成圣。
    想要斩三尸成圣，还没人办到过。
    可是，斩三尸成就准圣后期的，却是不止一位。
    所以，齐紫·凡由此一眼。
    “斩三尸···”
    周奇缓缓摇头：“我曾想过很多种可能，也尝试过多种办法，但始终抓不住要领，无法修炼。”
    “是真、还是假，无从得知。”
    “所以···”
    “这样么？”
    齐紫·凡表示明白了。
    这其实也很好理解。
    就像火眼金睛似的，自己知道啊，但自己炼不出来，也不敢去炼。
    但神算子···被忽悠瘸了，偏偏能够炼成。
    是潜意识中认为斩三尸就是传说也好，还是此法太过高大上，除鸿钧传授外其他人无法悟出也罢。
    总之，用不了。
    “照你所言，看来，就算加上你这一尊准圣，大环境依旧不会有太大改变。”
    齐紫·凡手指轻点桌面，陷入思考。
    “也就是说，之前的计划要继续执行。”
    “再按照周晓冉的推算和暗示来看，只怕这一战必不可少，血流成河亦是必然的，不知多少生灵会在这一战中沦为历史，就此消亡啊。”
    “毕竟，是那些存在在背后谋划。”
    周奇无奈道：“虽然目前我们还不知他们的目的到底是什么，但想来，这等量劫，也绝非那么容易度过的就是了。”
    “根据周晓冉的只言片语来分析，只怕是，诸天万界、诸多种族、无数生灵，都要面临这一场恐怖的劫难。”
    “撑过了，或许还有未来。”
    “撑不过···这一世，都将终结。”
    “是啊。”
    “所以，我也不必杞人忧天，更不用去想他人的死活了。”
    齐紫·凡低语。
    像是在诉说一个事实，又仿佛在说服自己。
    随即又道：“万界深渊，你能送我进去？”
    “可以。”
    “那，五百年后？”
    “应该不用吧？原本我还以为，剑主借剑诸天，尽封九大天宫之后，便万事大吉。”
    “现在才知道，若是你想出去，只怕是轻而易举。”
    “我，以及我们昆仑，的确并不在剑主的封禁之内。”
    周奇干笑一声：“只是，枪打出头鸟啊。”
    “你这···”
    齐紫·凡哭笑不得。
    “行吧，那就现在？”
    “好！”
    “不过在那之前···”
    周奇一挥手，一小片隐藏的空间突然出现，随后被其打开。
    “方才，被周晓冉提醒之后，我总算是想起来，当初，他让我等一个人，并且做什么了。”
    “她···”
    “让我把这些，交给你。”
    近十个大大小小的物体。
    有石头、有木头、有泥土，甚至还有不知名动物的骨络。
    齐紫·凡看后，懵了。
    只因，这些大大小小的物体之上，都有一个神秘且深奥无比的符文。
    “天道之基？！”
    “九道？！”
    “我前些年明里暗里所收集的，能找到的，都找了，找不到的···无可奈何。”
    “你这···”
    齐紫·凡瞠目结舌，一阵无语。
    外人都以为，九大天宫加起来也就十余道天道之基而已。
    可结果呢？！
    周奇藏了九道！！！
    而且还忘了？？？
    “拿去吧。”
    “你去万界深渊的目的，应该也是为了天道之基吧？有这些天道之基，会给你带来不少帮助。”
    “而且，这既然是周晓冉的意思，那自然有她的道理。”
    “···”
    “好！”
    齐紫·凡还能说什么？
    只能接下，而后继续懵逼。
    惹不起呀！
    自己本尊虽然已经十九道了，但那完全是‘开了透视’，靠着诸天万界时期的‘情报’去找。
    周奇呢？
    硬找啊！
    “只能说不愧是准圣吗？不过，对了，你这些天道之基分别是在何处找到的，可还记得吗？”
    这一刻，齐紫·凡的呼吸有些急促。
    如果还记得···
    自己本尊那边，岂不是~~~
    “这个嘛。”
    可惜，周奇却是周奇眉头：“边走边说吧？我仔细想想，好像有些记不清了。”
    周奇一挥手，瞬间带着齐紫·凡离去了。
    没有惊动任何人。
    漫天太玄剑也未曾有任何异动与发现。
    甚至就连三位眼巴巴守在门外，等候吩咐的大罗金仙，也毫无察觉，正开口闲聊呢。
    “你们说，齐紫霄到底是被什么样的老怪物重生、夺舍了？”
    “必然是个厉害角色，或许当初，不弱于周老吧？”
    “当初再厉害又如何，如今还不是个金仙？”
    “莫要小瞧金仙，她今世可才修炼五百多年岁月，假以时日，超过我们并非难事···”
    “哼！”
    “神神秘秘的，周老也是，竟然都不让我们知晓···”
    “难道嫌弃我们帮不上忙？”
    “这···我们好歹也是大罗金仙啊！”
    “唉！！！”
    哥仨对视，无语凝噎。
    还在这儿嘀咕呢，却全然不知，屋内已经空了，没人了~
    ······
    万界深渊之外。
    周奇一个迈步，从虚空中走出，其身后跟着晕头转向、险些吐出来的齐紫·凡。
    “呕！！！”
    这厮捂着嘴，面色苍白。
    “你怎么了？”
    周奇瞪着苍老的脸庞，满是皱纹的眼睛眨啊眨，十分不解与好奇。
    “我···”
    齐紫·凡一阵无语，感受着自己的状态，有些傻眼儿道：“我好像是晕···晕空间了？”
    “嗯？”
    “晕空间？”
    “还有这种事？”
    “我也是第一次发现啊！”
    齐紫·凡表示，我特么也很无语好吧？听说过晕车、晕船甚至是晕机、晕电梯的。
    但这晕空间的，还是第一次听说。
    却没想就验证在了自己身上。
    “你这一下，飞的太远了。”
    “哦！”
    周奇恍然大悟：“明白了，你的实力还弱，有些受不了这般剧烈的空间波动，从最上层到最底层，这般距离，对你而言的确是有些勉强了。”
    “···”
    还不如不说！
    齐紫·凡默默吐槽。
    好不容易舒服一些后，他看向四周，结果发现，不少红尘仙、大帝在远处盘膝坐在虚空中，像是在等待什么。
    瞧出了他的疑惑，周奇道：“他们是在守株待兔。”
    “他们的兔是···”
    “一切有价值之物。”
    “因为诸天万界的特性，当一些世界破碎、或是有人生灵在虚空中死去、或是残兵碎片等，都会逐渐下沉。”
    “其最终归属，便是万界深渊。”
    “因此，万界深渊被称之为万界葬地都不为过。”
    “原来如此，所以他们在这里等着看看能否捡到东西么？”
    “之前来时，来也匆匆、去也匆匆，倒是未曾了解过这些。”
    齐紫·凡表示了然。
    “这不是问题。”
    “在我的手段下，他们无法发现你我，此刻，你是想再看看，还是立刻进入万界深渊都可。”
    “···”
    齐紫·凡无语道：“这有什么好看的？”
    “撇上一眼也就是了，时日不多，我还是先再去一趟吧，不过，我想再带上俩人。”
    “谁？”
    “不急，应该也快到了。”
    齐紫·凡看向远处。
    不多时，虚空扭曲，季初彤与蓝彩儿赶到。
    几乎同时，齐紫·凡的仙机响起。
    蓝彩儿发来消息：“在哪儿呢？”
    “就是她们，有她们在，我寻找天道之基的效率，会大大提高。”
    齐紫·凡已经习惯了行走于多个时间维度去寻找，如今能够组成这个‘配置’，自然不会舍弃。
    “好，我这便送你们进去！”
    周老发力，万界深渊顿时巨震。

第854章 量劫启(W字)
    准圣之力，极为雄伟与浩瀚。
    这一刹那，附近的守株待兔的修士、仙家，乃至不远处的世界中人，都被惊动。
    “发生了什么？！”
    “天崩地裂了么？”
    “这到底···”
    他们不解，惊恐无比的看向万界深渊方向，却只能瞧见万界深渊在巨震，同时有无量光爆发。
    这是一种如同毁天灭地般的波动，可惜，他们无法理解，也看不真切。
    在这个过程中，周奇以准圣之伟力撕裂一切，打开万界深渊的‘保护圈’，强行将齐紫·凡以及震惊、懵逼中的蓝彩儿和季初彤送入万界深渊之中。
    周遭的环境一如五百多年以前。
    昏暗、灰败、没有生机。
    比之当年更惨，因为没有第一序列的存在，此刻显得极为冷清。
    “我们这是？”
    落地后，见周奇未曾跟来，蓝彩儿才急忙开口：“怎么又到万界深渊中来了？刚才那老头是谁？”
    “你不是去昆仑么？”
    “这就是我要说的。”
    齐紫·凡点头，正色道：“方才那位，就是诸天万界中传说的昆仑天宫老不死，一位真正的绝顶。”
    “诸天万界，他无敌。”
    “这···？！”
    蓝彩儿大惊。
    季初彤也是大吃一惊，道：“你，他未曾出手么？”
    “没有。”齐紫·凡摇头：“因为某些原因，我们之间没有交手，反倒是达成了一定的共识。”
    “现在可以确定，昆仑天宫不会求和、投降，他们会战。”
    “同时，他答应送我来万界深渊，尝试寻找更多天道之基。”
    这一刻，齐紫·凡取出那九道天道之基，并决定小小的撒一个谎。
    “天啊！”
    “我没眼花吧？”
    两女都看懵了。
    这么多天道之基？？？？
    而齐紫·凡点头，沉声道：“都是那位周老给的，他说我是什么应劫之人，让我融合这些天道之基，再尽可能寻找更多。”
    “似乎唯有如此才有办法解决这一切。”
    “···”
    这时，季初彤逐渐从震惊中恢复，并沉思道：“如此说来，那位周老必然知道一些秘密。”
    “至少，远比我们知道的更多。”
    “我认为，我们应该按他说的做，帮你寻找更多天道之基。”
    “我也这般认为。”蓝彩儿皱眉：“可是，寻找天道之基的话，为何不多带些人过来？”
    “信不过。”
    齐紫·凡摇头：“对于你们二人，我自然是相信的，但其他人，却未必能信得过，就算信得过，我们的时间也不多。”
    “何况，天道之基可不是那么好找的。”
    “之所以带上你们，是因为我们有合作的经验，还记得之前在血河尽头时的经历么？”
    “你的意思是···”
    两女顿时明白过来。
    “那好！”
    “开始吧！”
    “重临这万界深渊，如今我们的实力早已今非昔比，也好看看，万界深渊之中，是否还隐藏着其他秘密！”
    “首先我就要去那颗人头果树那里看看，那鬼东西，我是耿耿于怀。”蓝彩儿嘀嘀咕咕，表示自己对那人头果树极为不爽。
    他们三人，当即在万界深渊中忙碌开来。
    与此同时，界关之内。
    原本广秀、英宋等七人都是一如既往的盘膝坐在火堆旁，静静等待着时间流逝，只待五百年后，便撤离并带走界关，给诸天万界一道‘惊雷’，警醒世人。
    但，就在这一刻，突然有惊人的波动袭来。
    咚！
    界关巨震！
    仙音冲天，各处残破的房屋、城墙之中，都有仙光弥漫，像是刹那间被激活了···
    远远看去，原本如同废墟一般的界关，在此刻却是仙光璀璨，无比的神圣与森然，带着凝重杀意。
    “这波动···”
    幽冥狂第一个醒来，他起身，狂意冲霄：“哼，阴界的崽子，终于还是坐不住了么？要在此刻出手！”
    “那便战！”恒泽金笑了笑：“我来界关的岁月已经不短，却还未曾与他们战过，一直有些遗憾。”
    “如今看来，遗憾终于可以补全了。”
    几人接连起身，大罗金仙独有的气势在弥漫，强横而又恐怖。
    也就是这时，广秀面色微沉：“莫要大意，恐怕有些不对劲。”
    “我们何曾大意过？”白洛提呵呵一笑：“这等大战，本就是胜者生、败者死，说是将脑袋拴在裤腰带上也不为过，岂敢大意？”
    “不是这个意思！”
    广秀强调：“你们不觉得，时间太过微妙么？”
    “齐紫霄他们前来，与我们说好在千年后撤走界关，但如今，只是过去五百年而已···”
    “五百年，阴界便突然出手，按照以往的规律来看，可不应该是在这个时候。”
    “巧合？”
    “或许是，但我总觉得并非这般简单。”
    “你的意思是···”
    其余六人尽皆有所明悟。
    “不过，就是如此，又如何？”
    阿吉突然笑了笑：“总不能不战吧？”
    “千年之期未到，何况，这本就是我们来此的目的。”
    “是啊。”广秀也是无奈一笑：“其实，我只是想说，这一战，或许比我们想象中都要艰难与黑暗。”
    “所以···”
    “希望有人能活下来吧。”
    “若是有，在五百年后，记得按照与齐紫霄的约定，撤走界关。”
    “哈哈哈~~~”
    “废话少说。”
    “战！”
    轰！
    六人冲出破败小屋、冲出界关，来到无垠宇宙深处。
    对面，属于阴界的界关灯火通明、祥和而璀璨，只是此刻，阴界界关之外，近二十道身影携带着通天彻地之能，正压迫而来。
    “果然。”
    广秀冷笑：“我们阳界内部，当真是腐朽不堪了啊。”
    “竟然，已经到了这种地步么？”
    “必然是有人通风报信，这是要毕其功于一役，让我们无法退走啊···”
    “二十三位大罗，这可真是···”
    “阿吉，恒泽金，你们可怕了？”幽冥狂哈哈大笑着，狂意冲霄，哪怕对面之人超过己方三倍，却依旧没有半点胆怯。
    “怕？”
    恒泽金嘿嘿直笑：“我虽然是个书生，但却不知怕字如何写，老家伙，可别死的太早。”
    “谁要死，那也还不一定呢~！”
    “杀！”
    双方要出手，根本没有半点迟疑，也没有半句废话。
    一个碰面，大战就此爆发！
    阴界二十三位大罗，围攻阳界广秀等七人，瞬间而已，他们便落入下风，接连负伤。
    这是一场无比恐怖的大战！
    在这片荒芜的星辰牧野之中，不知多少大星炸裂。
    就是宇宙尘埃都被蒸发了，一道又一道恐怖的攻势像是要撕裂一切，弥漫的法则足以在瞬间灭杀成片金仙···
    惨烈！
    不时有大罗淌血，但他们却不管不顾，仍然在厮杀。
    如同嗜血野兽，越战，越是凶狠。
    没有任何一人退却···
    “我有三头六臂！”
    就在此刻，恒泽金为自己立言！
    他一开口，颈脖、后背处顿时蠕动，长出三头六臂，而后竟是凶猛出击，一人独斗六位大罗！
    “我之战力为绝巅！”
    他再度立言，但却猛然喷出一口精血。
    反噬之力几乎将他摧毁，让他浑身都布满了裂痕，如同瓷器娃娃、随时都有可能彻底碎裂。
    这是，在这种状态之下，他的战力却巅峰提升，在瞬间达到了绝巅，至少，在这片刻间，他以一敌六竟然不落下风！
    咚！！！
    最终，一声炸响。
    恒泽金拉着一位敌方大罗上路···
    “哈哈哈！”
    “这一战，爽！”
    “此生，无憾了！”
    他的声音仍然在星辰牧野之中回荡，然而，从此之后，却再无恒泽金此人···
    “小子，先走一步。”
    幽冥狂浑身血雾，低声怒喝。
    他很狂！
    人如其名，如同游戏中的狂战士，以伤换伤、以血换血、以命换命，便是他的打法。
    诸多法术，都是未伤敌先伤己。
    原本以他这种打法，任何同级之人都会感到棘手，但是，伴随着恒泽金的逝去，他们的压力剧增。
    就是想要以命换命，都无比艰难了。
    这注定是一场充满悲凉与血泪的大战。
    人数相差太大了，根本不对等。
    好在，伴随着恒泽金逝去，界关之内，那些只剩下最后一战之力并自封的先辈，也尽皆有感，而后出关了···
    且科技侧也曾出手，有成片的机器人大军相助。
    只是，就算如此，他们大罗级别战力，依旧不如阴界。
    到最终，七人里，仅剩下广秀一人，勉强存活···
    阴界被暂且击退了，损伤也不小，再打下去，还会有大罗殒命。
    但，阳界一方，却是损失惨重，只剩下重创的广秀，独自坐镇界关···
    仙骨露于荒野！
    ······
    “唉。”
    周奇站在远处，遥望界关。
    虽然距离极为遥远，就是大罗都无法感知到界关那边的大战，可是他却能清晰探查。
    也正因知晓，此刻，他才十分悲伤。
    “量劫啊···”
    “我虽能出手，但我若是出手，便代表阴阳两界之战将彻底展开。”
    “如今，还不到时候啊。”
    他叹息。
    屹立在虚空中，没有人能瞧见他。
    就这般，屹立了很久、很久。
    ······
    修仙界。
    因为那些‘石碑’的暴露，如今，修仙界的高层也很不安，都凑在一起，商议对策。
    也就是此时，齐紫霄的化身归来。
    在进万界深渊之前，齐紫·凡已经将自己与周奇的交流，还有从周晓冉残魂处得知的一切相告。
    所以，如今，齐紫霄的化身也已经知晓一切。
    在诸多高层都在商议，不知是否该信，也不知是否该准备大战之时，齐紫霄直接点名一切！
    “阴阳两界，是真的！”
    “石碑中所记载的一切，都是真的。”
    “大战也已经爆发，诸天万界，没有任何一个世界，没有任何生灵能够独善其身。”
    “量劫之中，唯有拼尽全力去战，才有一线生机。”
    她强调。
    而后，所有高层都变了脸色。
    “既如此···”
    最终，还是莫道临最快反应过来：“一战便是！”
    “我万灵宗，最不惧的便是大战。”本心冷笑。
    圣子乾元拓逼气十足，背负双手，大笑道：“不外乎是一战而已，本圣子何惧之有？！”
    众人接连表态。
    到了此刻，修仙界群仙，还真没有什么好怕的了。
    他们这些岁月以来所经历之事，若是详细写出来，就是写上几百万字都写不完。
    所经历的血战，也早已经不知几何。
    不外乎是大战而已，有什么好怕的？
    大不了便是身死道消而已！
    “不错！”
    萧战也跳了出来：“原本我们修仙界，最强者也不过是准圣罢了，连大帝都不得出，如今，我们成仙者都要数百上千记！”
    “早已够本了，全都是赚的，怕什么一战？”
    “···”
    ······
    群情激荡，都表示要战，绝不会退缩。
    齐紫霄见此，既欣慰、又有些惋惜。
    战是必然的，他们如此，自然是值得称赞，只是不知，当这一战真正爆发、并结束之后，整个修仙界，还能剩下多少？
    曾经的熟人，又能剩下几个呢？
    这一刻，她在想，是否有办法，将修仙界进一步变强？
    “人界···”
    “可惜，天道之基不够，若是有足够多的天道之基，或许···”
    “但也没办法。”
    “狗贼那边虽然有九道新的，可此刻却不是合适的时机，除非我本尊坐镇，否则，一旦共鸣，必然会被诸天万界群起而攻之···”
    “守不住。”
    “时间啊。”
    她心中轻叹：“真是仓促，若是有足够的时间···”
    不过，齐紫霄也很清楚，世事都不可能尽善尽美，若是一切都与自己想象中的一样，那岂不是心想事成了？
    一切，唯有走一步看一步，尽力而为罢了。
    ······
    片刻后，莫道临找来。
    “无论如何。”
    他开口，话不多，却依旧有冷却：“你···要活着。”
    随后，莫道临远去。
    他飞上了‘世界树’，盘膝立于枝头，谁也不知他在做什么。
    也就是在此刻，修仙界的强者们，全都在闭关修炼，唯有几名精通阵法的存在，在各处忙碌、布阵，等待不知何时就会爆发的量劫。
    而后···
    苟剩来了。
    这货没带陆鸣，自己一个人悄咪咪跑到皓月峰求见。
    齐紫霄也未曾让他久等，直接面谈。
    “这一切，都是真的？”
    没外人在，苟剩也没装的太过，直入主题：“量劫、阴阳两界···谁都躲不过？”
    “对。”
    齐紫霄直言不讳：“我知道你是苟剩，知晓你有诸多底牌，甚至我知道你是也是穿越者。”
    “但正因为如此，你才应该比其他人更清楚量劫到底是什么、有多恐怖。”
    “你想再藏下去，我不会说什么。”
    “但能否藏得住，便要看你自己了。”
    苟剩无语：“···”
    “殿下你说笑了，我能藏些什么呢？”
    “范坚强告退。”
    ······
    这货离开了。
    只是，忧心忡忡，脸上也不见了笑容。
    直到回到酒神峰后，他才忍不住骂道：“他娘的，什么狗屁时代，穿越到哪个年代不好，竟然这就量劫了？”
    “这他妈都不用四舍五入了，圣人之下皆蝼蚁，一个不注意就是必死之局啊！”
    “淦！”
    ······
    诸天万界顶层，三道星环闪亮。
    除昆仑天宫外，其余八大天宫之主再次‘发起会议’。
    “界关那边爆发了大战，阴界占据大优势···”
    “似乎，那七人已经死伤殆尽，还剩下一个，也是身受重创。”
    “如此说来，我们的安排奏效了。”
    “这自然最好不过。”
    “呵呵，齐紫霄···竟然还想破坏我们的计划？”
    “此番，看你又能如何！”
    “只剩下五百年了，五百年后，必杀她！”
    “···”
    ······
    昆仑某处。
    林·紫霄目光幽幽。
    “没有穿越？”
    “出意外了？不，不应该···”
    “应当是我家狗贼进入一个如同万界深渊亦或是‘剑塔’之类的地方，无法穿越吧？”
    “这样也好···”
    “这边，可是开战了啊。”
    她手中，拿着一块传音玉符。
    但却不是给林凡准备的，而是方才，始皇帝发来信息，两界通道那边，大战开始了！
    大罗金仙成片出手，打到天翻地覆、空间破碎，甚至一切都像是要崩塌了。
    据说，那是一个无比恐怖且浩瀚的场景。
    数十上百位大罗金仙混战，哪怕是将最强的金仙丢进去，也会瞬间蒸发，根本活不下来。
    这就导致，虽然阴阳两界都‘征兵’了不少，且囤积在不远处，但目前却都只能看着。
    干瞪眼。
    那是属于大罗金仙的战场，大罗之下，根本无法插手。
    至少，此刻是属于大罗金仙的战场。
    “也不知，一切是否还会如同当初那般，两界通道破碎，阳界战力不足，导致被阴界强者冲入阳界腹地···”
    “根据界关中的记载来看，他们冲入阳界腹地之后，第一个目标，便是昆仑。”
    “如今我便身处昆仑之中···”
    在此刻的林·紫霄看来，林凡回不来反而更好。
    如此，这一战，便可由她来承受。
    只是···
    ······
    两界通道附近，大战极其恐怖。
    双方的大罗金仙都在拼命，打出了真火气。
    尤其是阴界，更是无比凶狠，往往都是拼命出手，丝毫不曾留手，大有誓不罢休之意。
    见状，阳界的诸多大罗金仙都感到棘手。
    “这些家伙，还真是悍不畏死啊。”
    “悍不畏死也就罢了，他们的手段虽然与我们不同，但却也十分凌厉，且战力不弱于我等！”
    “一直这么打下去，可并不美好。”
    云海深处。
    大罗金仙的化身们忍不住交流，想要拿出一个好办法，解决目前的困境。
    梦仙子沉思道：“如今，我们阳界有轮回，死去的仙家也会主动入轮回转世，但阴界却没有。”
    “他们一直都在损耗，自然是坐不住的，所以迫切想要打进来、破灭轮回，这是必然的。”
    “所以，他们绝对不会放弃，只会越来越凶狂，我们的压力，也只会越来越大。”
    “他妈的！”
    庚金脾气火爆，此刻忍不住骂道：“可惜实力不足，不然老夫非要杀进阴界，把他们全部喀嚓了！”
    “从此以后，哪里还有什么阴界？”
    “唯我修仙界永恒！”
    “没办法，战吧。”
    “这一战，阴界不会退，我们同样没有退路。”
    “唯有死战而已！”
    其他大罗金仙也十分无奈。
    但是···没办法啊！
    唯有一战！
    不然还能怎么办呢？
    “只是，始皇帝那边断然不能出了问题。”
    “不错！”
    ······
    阴界。
    大战之余，诸多强者也是汇聚在一起，对于此刻的局面感到十分不满意。
    “阳界的战力比我们想象中更强，想要正面击溃无疑极为艰难，且我们现在是‘入不敷出’，强者越来越少，若是无法毁掉轮回，我们的劣势会越来越大！”
    “可是，如你所言，想要打进去，极为艰难！”
    “是啊。”
    “那该如何？”
    “依我看···”
    “咱们可以潜入！”
    “正面大战，同时，派遣一些擅于隐匿的大罗，潜入阳界，找机会击杀始皇帝，破灭轮回！”
    “此计···可行。”
    “可以尝试！”
    ······
    双方都在想办法。
    都想尽快解决这一战，虽然说双方相互对立、仇人见面分外眼红，但目前的关键便是轮回。
    所以，阴界想要毁去轮回，而阳界，则想守护轮回。
    也正因如此，数月后的一天，昆仑之地、地府之外，突然爆发了一场恐怖大战！
    数名由阴界潜入而来的大罗金仙出手，强势突破地府，几乎打到阴天子殿！
    “暗杀？！”
    始皇帝冷哼一声，就要出手。
    此刻，蒙恬等人赶来相助，连劝解道：“陛下，还请暂避锋芒，这些阴界大罗既然敢来，便必然有一定把握和底牌，切不可大意啊！”
    “笑话！”
    始皇帝大手一挥，根本无惧：“区区刺客，朕何曾怕过？”
    “就是当年荆轲出手，朕也从未有半点惧意！”
    “随朕···”
    他正要冲杀出去。
    却见，远处突然有神光璀璨，接着，数位大罗突然出现，直接与阴界的大罗厮杀成一团。
    “···”
    始皇帝微微皱眉。
    随即，他停下脚步，冷哼一声：“早有准备，却非要到此刻才出手···”
    “大罗？”
    他转身，回归阴天子殿，不曾退却半步。
    ······
    “地府出事了！？”
    接到女帝的消息，林·紫霄豁然起身。
    此刻，她眉心的符号更加神秘与复杂了，所融合的天道之基，也更进一步，拥有二十道了。
    新增一道妖！
    这一道妖，拥有封印之力。
    甚至，足以封天！
    代价便是，那种‘高高在上’、‘天下一切都与我无关’的感觉更加明显。
    不过，这种程度，还不足以影响林凡，也不足以影响林·紫霄。
    “···”
    她沉默。
    本想出手，但却忍住了。
    “还不够！”
    “如今看来，应该还差一道。”
    “如今的我，虽然全力出手应该也可斩大罗，但，对上那些厉害存在，却未必是对手。”
    “再寻一道，或许，便可踏足大罗之境，到那时，何惧之有！”
    林·紫霄强行忍住心中出手的悸动，带着季初彤于蓝彩儿再度行走于昆仑各处，踏足不同的时间维度，寻找其他天道之基。
    ······
    地府。
    始皇帝自始至终都未曾出手。
    阴界的大罗虽然前来刺杀，并想通过偷袭毁灭轮回，但却被阳界的大罗金仙拦下了。
    这一场大战十分恐怖，将如今的地府都打崩了半个！
    但始皇帝却依旧稳如泰山，坐镇阴天子殿内，没有退后哪怕一步。
    最终，双方大罗互有伤亡，随后，剩下的两名阴界大罗金仙退走，昆仑短时间内又恢复了平静···
    ······
    “还好！”
    梦仙子、庚金等人长出一口气：“好在我们早有准备，否则，只怕此刻始皇帝已死，轮回也已经蹦毁了。”
    “不过，不能大意！”
    “不错，谁也不知道阴界是否还会再次卷土从来，轮回不容有失！”
    ······
    阴界。
    大罗们齐聚一堂，看着逃回来，但受伤不轻的两位大罗，面色都不好看。
    “阳界果然早有准备！”
    “···这是必然的，这本就只是一次尝试。”
    “对弈的精髓便是，敌方的重点便是我方重点，我们目的明确，就是要摧毁轮回，阳界十分清楚，自然会严加防范。”
    “如此，便真的很难了。”
    “我们如今损失越来越大，虽然短时间内还看不出什么问题，可随着时间推移，阳界那边的强者只会越来越多，而我们阴界，却是会不断衰弱。”
    “必须尽快解决这个问题！”
    他们感到棘手。
    正面大战？
    没那么简单，双方实力的虽然有些差距，但差距真的不是特别大，就是拼命血战，也要打很久。
    且最终胜者，还未必是阴界。
    偷袭？
    如今看来，不行，阳界早有准备，就等着自己上钩呢，毕竟那是阳界的地盘，他们干什么都没那么方便。
    “有没有一个办法，能够远距离回去轮回？”
    这时，有人提出一个设想。
    而那逃回的两位大罗一愣，接着，目中神采奕奕。
    “似乎，也并非不可能！”
    “嗯？！”
    众大罗不解，随即兴奋：“还不细细道来！”
    “我们此行，在阳界得到了不少情报，其中有一些，便是关于始皇帝、地府、轮回的关联。”
    “我们得悉，轮回在阳界也只是个传说，很多年了，都未曾出现过。”
    “但始皇帝却得到了一道天道之基，而后根据昆仑之中的一处地府废墟，重塑地府、重启轮回，并以百万鬼兵鬼将维持地府、轮回秩序···”
    “那又如何？”
    “与远距离毁掉轮回有何关联？”
    “诸位，莫急！”
    逃回来的两位大罗中，那如同蝎子一般的大罗呵呵笑道：“一开始，我也没想到该如何行事。”
    “但方才，你们的话语，却是给了我思路。”
    “远距离毁掉轮回···”
    “从我们了解到的信息中可以断定，轮回、地府，其实是依托于昆仑而建立！”
    “昆仑，在那边有万神故乡的传说，十分神秘，其内也有极为惊人的发现，甚至，那个叫林凡的，更是在其中获得了不下十道天道之基。”
    “而昆仑，很大！”
    “你的意思是···”众大罗逐渐反应过来。
    “对！”
    “针对始皇帝不容易，阳界必然会让不少大罗时刻看护，防止我们袭杀，轮回也不好破坏。”
    “但，昆仑呢？！”
    “昆仑极为重要，轮回也是大概率依托昆仑而存在，若是我们能够将昆仑摧毁，或许，轮回便不攻自破！”
    “就是轮回仍在，我们摧毁了如此重要的昆仑，对阴界而言，亦是大功一件吧？”
    “还有，那个名为林凡的阳界之人。”
    “据传，他拥有不下十道天道之基，若是能够将其击杀，将天道之基带回来，对我们阴界而言，也有大好处！”
    “况且，因为昆仑极大的原因，那些大罗不可能时时防备各处，我们成功的可能性极高！”
    “一计不成，再生一计，这才是最好的办法，而非继续在之前的计划上缝缝补补···”
    此言一出，多数大罗都觉得十分有道理。
    但，却也有人感觉那么简单。
    “说来的确不错，但昆仑既然是万神故乡，又如此神秘，必然很是不凡，岂是随随便便就能摧毁的？”
    “只怕难度比摧毁轮回更高，就是十位八位大罗金仙联手，都难以办到吧？”
    “的确。”
    那蝎子模样的大罗点头，回道：“昆仑很是不凡，其内的空间极为坚固，想要以暴力破坏，就是十位大罗联手都无法办到。”
    “但这却并不代表我们便没办法！”
    “对于灭世、毁掉一个世界而言，我比你们都有经验。”
    “且要毁掉一个世界，可不仅仅只能靠武力~”
    “你的意思是···”
    “诸位，若是信的过我，此事便交由我来，就算无法以此手段毁去轮回，也能让昆仑，从此沦为历史！”
    “这，也算是为我阴界除去一个心头大患了。”
    众大罗相互对视，而后进行短暂商议。
    最终，一致决定将此事交给他。
    “毒蝎，你既然有此把握，我等便将此事交由你全权负责！若是需要帮手，你尽管开口，我们定当尽力！”
    “多谢各位信任。”毒蝎拱了拱手：“我必当竭尽全力！”
    “我等都是为了阴界之未来，还望诸位，多多支持。”
    “放心！”
    “说吧，你要什么？”
    “宝物、还是奇珍亦或是人手？能给的，我们绝对不会推迟也就是了。”
    “都不要！”
    毒蝎却是缓缓摇头，随即，一字一顿道：“我只要一样东西，毒···”
    “毒？”
    “对，所有毒，能寻到多少寻多少，肉体毒素也好、神经毒素也罢，我需要，海量！”
    大罗们逐渐反应过来···
    毒？！
    毒蝎便是以用毒成名的大罗金仙。
    他要这么多毒干嘛？
    结果，显而易见了。
    “好！”
    “我们立刻召集所有人手···”
    “我本体倒是也有毒素，虽然不算太强，但总归能有些用处，这便给你吧···”
    “昭告整个阴界，所有毒素，尽皆收集！！！”
    ······
    阴界当即开始忙碌。
    甚至，连与阳界之间的正面大战都逐渐减缓、平息了些，虽然还在打，但是规模大幅度减小。
    只是这样一来，阳界这边自然乘胜追击，开始将金仙、玄仙也派出去大战。
    这让阴界感到十分棘手···
    打也不是，不打也不是。
    打？
    打就得有死伤，我们的仙家死了还在阳界，而你们的仙家死了，也要来我们阳界~~~
    不打？
    总不能看着这些金仙玄仙攻城掠地吧？
    派大罗拦截？也不行！
    你派大罗，我阳界也派大罗，反正就是要跟你打！只要打，一直打、双方一直死人且我们阳界的伤亡不要高出太多，就是我们阳界赚。
    而这，也是阳界的大罗们所商量出来的一个无奈打法。
    反正‘泉水’在我们这边···
    就是跟你打，跟你颤抖。
    就是要双方都死人，双方死的越多，我们的优势也就越大，你想避战？想得美！！！
    阴界这边很郁闷。
    他们明白阳界的阳谋，但却必须接招，不接招的话，以金仙、玄仙的速度和实力，成片出手，攻城掠地的速度快得可怕！
    若是如此，损失便更严重了。
    这让他们咬牙切齿，十分愤怒。
    同时，便也更加努力开始为‘毒蝎’寻找各种‘毒’。
    不管是什么毒，只要是毒，尽皆来者不拒，全部收集起来交给毒蝎，只求毒蝎能在最短的时间内把合适的毒弄出来，毁了昆仑甚至是轮回。
    而若是能够摧毁轮回···
    阳界？
    你们丫给我们等着，如今的一切，早晚有一天要让你们还回来！
    ······
    也就是这一天起，阴界的仙家全都憋着一肚子气，几乎被憋死了！
    毒蝎也未曾闲着。
    从各种毒素不断被送来那一刻开始，他便进入闭关状态，开始调配毒素···
    而这次，他要调配的，更是从未调配的过的奇毒！
    融阴界各种毒素为一体，而后以毒之一道的各种经验、手法，取诸多毒素的精华、去其糟粕···
    最后，再将其极致浓缩。
    “还不够。”
    忙碌数月，阴界损失不小，毒蝎却是不闻不问，一门心思调配着自己的毒。
    “浓缩程度还不够，毒性也还不够烈！”
    “必须···”
    “必须达到目前所能达到的极致，再配合我的本命蝎毒，才可达到我预想中那种程度。”
    “毒性之烈，足以腐蚀一切、毁灭一切生机···”
    ······
    就这般，时间流逝。
    阴界一直都处于被动，不想打，却不得不打。
    到后来，阴界实在是没办法了，只能又让数十位大罗跳出来参战，毕竟，大楼实力更强，也没那么容易杀。
    他们参战，金仙、玄仙便打不起来了，可以减少伤亡。
    而且，由于他们心里都有数，所以打起来便都没那么卖命了，而是开始以拖延时间为主。
    这个变化，让阳界的大罗们察觉到问题···
    “阴界有问题！”
    “虽然仍然在战，但他们却开始拖延时间，而非如之前那般拼死血战了。”
    “或许，他们在等时间，在等什么后手！”
    “查！”
    “必须要查出来，必须知晓他们的后手到底是什么，否则，一旦爆发，会对我们阳界造成极其严重的损害！”
    “最好···活捉一位大罗回来拷问！”
    “没那么容易的。”有人叹息。
    ······
    一年时间，就这般过去。
    阳界一直想要弄清楚阴界到底在谋划、在等待什么，可惜，却一直都弄不清楚。
    双方的大罗都各自死了三五位，却依旧是如此。
    阳界有些焦急。
    阴界则十分憋屈！
    他们分明可以打，可以血战。
    有那个实力的，不是没有。
    但是，因为那个计划，却只能拖延时间，这种感觉对他们而言，真的很憋屈、很是难以接受。
    因此，就是阴界内部，对于毒蝎的意见也是越来越多。
    直到···
    这一日，毒蝎出关！！！
    未曾参战的阴界大罗第一时间赶来，目露关切。
    “如何？！”
    “是否成了？”
    “毒蝎，全看你了！”
    “已成。”
    毒蝎拿出一个玉瓶，轻轻晃动，露出些许笑容：“比预想中更多。”
    “可有把握？”
    “自然有！”
    “好！”
    大罗们顿时兴奋了。
    “立刻行动，我们这边，会尽全力出手，替你吸引注意力，而后···”
    “不妥！”
    毒蝎却是缓缓摇头：“一切照旧便好，突然有变化，阳界反倒会警惕。”
    “我带上几名大罗潜入，才是最好之法。”

第855章 毁灭昆仑（w字）
    “好好好！”
    “毒蝎，那便靠你了！”
    “我们这边会一切照旧，只是···你在不影响计划的前提下，可以适当加快进度。”
    “哦？”
    面对众大罗的焦急，毒蝎有些错愕：“为何？”
    “可是前线吃紧？但如今我们不是一直都在采取拖延策略么？应当不至于带挡不住才是···”
    这不对劲啊！
    都说了是拖延了，换言之，我们这边分明是有足够的实力和人手的，只是不想打，所以才一直在拖，避免太大伤亡。
    结果你们却让我加快进度？
    “倒不是吃紧。”
    一位女性大罗长叹道：“而是，我们一直都在吃亏。”
    “要拖延，便注定没有主动权，主动权一直在阳界手中，所以，近些年来，战场一直都在我们阴界。”
    “打的厉害也好、小打小闹也罢，受损的，始终都是我们阴界。”
    “拖得越久，对我们也就越加不利，这一点，应当不难理解？”
    “原来如此！”
    毒蝎点头：“我倒是忽略了这些。”
    “不仅如此！”
    “我们阴界之中，强者何其多？论大罗数量，还要多过阳界呢！”
    “谁敢高高在上？”
    “可结果，因为你的计划，我们这些年来却要忍气吞声，佯装不敌，不少大罗心中，已经···”
    她的声音压低了不少，但在场的都是大罗，谁听不清？
    毒蝎一愣。
    随即看向众人的表情，结果发现无论是人族也好、还是其他种族的大罗也罢，若是仔细去看就会发现，他们面色全都颇为难看，也带着些许不满···
    毒蝎心头一跳。
    “竟然忽略了这一点！”
    他暗暗低语：“是了，都是大罗，处于绝巅的人物，在知晓阳界的存在之前，除那最绝巅的三人之外，谁曾服过谁？”
    “如今，却是要在阳界的威逼下忍气吞声。”
    “若是没有足够的实力去反击也就罢了，分明有实力，却还无法反击，此时此刻，恐怕不少人心中都对我不满吧？”
    毒蝎心中发紧，明白了事情的严重性。
    同时，也无比清楚一件事。
    那便是，自己这个计划，必须要圆满、完美的完成，否则，等待自己的下场必然不会好。
    毕竟自己先是提出计划，让所有大罗尽皆‘受辱’，接着又让他们替自己在整个阴界搜集各种毒素···
    耗费人力物力财力不谈，还让他们失了面皮。
    若是到最后自己还失败了。
    呵呵···
    “诸位放心！”
    毒蝎郑重道：“毒蝎必将完成计划，打阳界一个措手不及！”
    “到时，就算无法直接破灭地府，也必然会让那个所谓的昆仑就此破灭，沦为历史！”
    “且据我估计，此番练出来的灭生之毒的份量足够，在破灭昆仑之后，应当还会剩余不少。”
    “倒是，我会尽可能去将阳界那边一些强横的星球、洞天福地破灭，尽可能毁掉他们的根基！”
    “诸位大罗，静待我等凯旋便好。”
    此言一出，在场的诸多大罗才逐渐缓和面色。
    “毒蝎，你太过客气了。”
    “在这等大是大非面前，你也是为我们阴界而努力，甚至还要以身犯险，所以，不用在意太多。”
    “尽力而为便是，不必苛求。”
    “要选谁，你开口就好。”
    “是啊，选吧。”
    此刻，大罗们尽皆和颜悦色，看上去很好说话。
    但毒蝎心中却是半点也不信。
    现在好说话？
    等真到了那时候任务失败，无法完成预期，怕是一个个都特么想弄死我，信你们个鬼！
    但此刻，他也不好多说什么，只能笑着点头应下，而后挑选了两个擅长隐匿的大罗，接着又挑了三名战斗力极高的大罗当保镖组成六人小队，这才小心翼翼的出发。
    ······
    这个计划，就是在阴界，也属于绝密。
    哪怕是大罗金仙都有几人不知，因为他们在其他大罗心中的‘信任度’偏低，不敢随意告知。
    大罗之下，更是没有一人知晓。
    阳界，便自然更是无人知晓此事了。
    两界通道附近，大战仍在继续。
    如今日这等大战，已经持续多年了，所以谁也不曾感到奇怪。双方如同‘按部就班’、‘完成任务’似的，开打。
    偶尔有大罗出手，但很快，对方也有大罗出手抵挡。
    阴界就是在‘控分’。
    阳界派出多少强者，他们就派出多少。
    基本维持双方战力想等，不会导致一方被碾压的情况，同时，还要尽可能避免大量伤亡。
    只是，在今日这场看似与往日没有什么区别的大战中，毒蝎一行六人，却是悄然潜入了···
    虽然阳界布下了诸多阵法，但是，在那两名擅长隐匿、且精通阵法的大罗齐心协力之下，却愣是没有察觉到他们的出现与离去。
    ······
    “潜入成功！”
    离两界通道数十亿星里之外，毒蝎现出身形、长出一口气。
    “五位！”
    “你们之前未曾来过阳界，所以对阳界了解的不多，所以，此行还请以我为主！”
    “放心。”
    其余五人纷纷点头：“这次任务本就是以你为核心，一般情况下，我们自然以你为主。”
    一般情况下？
    毒蝎微微皱眉。
    我想要的是令行禁止，但你们却说什么一般情况下？
    不爽！
    必然是不爽的，但他也无可奈何，都是大罗，那三人更是战力比自己还强，想让他们完全听话？
    做梦还差不多。
    他只能道：“如此最好，切忌，我们此行是为了悄然灭掉昆仑，若是有可能，再顺便毁去轮回。”
    “切莫恋战，更不可主动去战。”
    “唯有在暗中，我们才有一定的成功率。”
    此言一出，其余五位大罗却是都未曾开口。
    见状，毒蝎又道：“尤其是到了昆仑之后，切不可强行去冲击地府，之前我们已经试过，但阳界那边有多位大罗镇守···”
    然而，五人还是不置可否。
    他妈的！
    毒蝎郁闷。
    却也无话可说了，只是心里十分不爽。
    “人族大罗了不起么？方才还说以我为主，此刻却都这般···”
    他愤怒且郁闷。
    就因为自己是‘虫族’？
    还是你们特么的的太过自傲了？
    郁闷之中，毒蝎也不说话了，闷头在前面赶路，同时，他心中已经有了决定---管你们他妈的去死？
    若是到了地方，你们自己想找死那就随便去。
    反正我不去找死也就是了。
    甚至，你们特么的跑去刺杀也好，我就躲在暗处下毒，完成任务后悄悄撤离···
    ~~~
    你们如此对老子，自然就别怪老子不义！
    你奶奶的，谁还没点脾气呀？
    有了主意之后，毒蝎突然发现自己已然没那么愤怒，反正到时候走一步看一步呗，你们找死，我也不会拦着你们。
    ······
    在阳界之中，在毒蝎的约束之下，他们一直都很低调。
    赶路时，甚至都不曾弄出任何大罗金仙层次的波动，以免引起主意。
    另外五人虽然有些不屑，觉得毒蝎太过谨慎，但任务重要，所以他们也未曾多说什么。
    只是···
    当一番赶路，昆仑在即时，他们却都不再淡定了。
    “这便是昆仑？”
    看着远处，已经恢复部分‘天界’画风的昆仑，六人尽皆吃惊，就是毒蝎，也是大惊失色。
    “怎会如此？！”
    他不解。
    这他妈不对劲啊！
    “嗯？”
    其余五人顿时看向毒蝎。
    “上一次来时，昆仑还并非如此，绝无此刻之大！这，这简直···比之前大了多少倍？”
    毒蝎都有些懵了。
    怎么会这样？
    不对劲啊！
    虽然知道昆仑在长，但也不知道昆仑长的这么快啊！这到底什么情况？
    此时此刻，毒蝎感觉脑瓜子嗡嗡的，同时，面色一变：“不好！”
    “怎么？！”
    五人顿时屏息，还以为被发现了，但却没有那种被窥探的感觉，不由更为错愕：“你到底想说什么？！”
    “我的毒，未必够用！”
    毒蝎却黑着脸道：“之前的昆仑，还不足此刻十之一二大，我所准备的灭生之毒自然是绰绰有余。”
    “但此刻，昆仑长大了如此之多，莫说是绰绰有余，若是那些阳界大罗反应足够快的话，或许还不够用！”
    “嗯？！”
    这话，让五人纷纷皱眉：“为何？”
    “你的毒，那般容易被人解了？”
    “并非是解！”
    毒蝎面色更加难看：“我的毒，无人能解，这一点我无比笃定，但灭生有一个特性，便是可以‘感染’。”
    “被感染之物，也会拥有灭生之毒，且继续感染。”
    “简而言之，若是给与足够的时间，就是一滴，也能毁灭整个昆仑。”
    “但，阳界的大罗也并非摆设，他们尝试解读，结果发现无法解读之后，必然会想着用其他方法解决。”
    “我可以笃定，他们解不了我的毒，但若是用封印之法，却未必不能让灭生之毒停止扩散。”
    毒蝎长叹一声：“灭生之毒的感染速度极快，以昆仑原本的大小，就是大罗反应过来，也多半是来不及了。”
    “但以如今的程度来看，或许···”
    “哼！”
    这时，一位战力极强的大罗冷哼一声：“那又如何？既然已经成功来到昆仑，何惧这一点？”
    “我等直奔地府，你先将地府附近的昆仑破灭了便是，就算之后被封印，也无所谓。”
    “再则，有老夫在，大可强行闯入地府，杀始皇、灭轮回！”
    “···”
    就他妈知道你们会有这种想法。
    毒蝎沉着脸：“莫要小看阳界的大罗，他们早有准备···”
    “有准备又如何？”
    这时，另外两位战力强横的大罗也是接连开口：“之前，我等忍气吞声已经够久了。”
    “至于上一次···那是因为你们的战力不足！”
    “不错，若是上一次，我等三人皆来此，始皇必然早已身死道消，轮回也早已没了。”
    吹尼玛呢？
    毒蝎无语。
    好良言难劝该死的鬼。
    既然你们自己找死，那就死去吧。
    反正我主要是完成自己的任务，只是···若是这两个家伙也跟着去了，完成任务之后想回去，可就千难万难了。
    毒蝎心中轻叹，而后，眼珠子一转。
    “两位，为了保证任务能够完成，我们切不可分散！”
    “我决定，现在地府附近下毒，而后再去昆仑其他地方，接连下毒，让灭生之毒从多个地方共同产生效果，方可有一定把握让昆仑就此沦为历史，成为荒芜之地。”
    “好！”
    两个擅长隐匿的但罗当即应下，毒蝎这才松了口气。
    随后，他们进入昆仑，一路前行，目的地···地府！
    ······
    地府之中，始皇帝一边修炼，一边处理着各种事物。
    若是一般时期，他这个掌控地府的存在，自然不用亲力亲为，十殿阎罗及诸多鬼兵鬼将，足以完成一切。
    但如今两界大战爆发，不是有‘仙亡’事件发生，这都需要他去亲自处理。
    闲暇之余，始皇帝还会追一追‘直播’。
    这些年来，都不知道看了多少‘仙帝重生流’了。
    而且，始皇帝还发现，事实远比小说更加精彩，也更加‘毁三观’。
    但今日，他却突然有些心绪不宁···
    “不对。”
    “如今，我已经证道大罗，绝不会无缘无故有这等心绪不宁之感，何况，还是在地府之中？！”
    地府，就是始皇帝的大本营。
    当初，他还未入金仙，靠着地府便可与大罗一战。
    地府的功绩越高，他战力提升的也就越快，伴随着两界之战爆发，如今的他，仅靠自己就已经是大罗。
    借助地府呢？
    在大罗之中，都是强者！
    但此刻，坐镇地府之中，却感觉心绪不宁···
    “趋吉避凶之能？”
    “如此说来，怕是有些不妥。”
    “之前，阴界大罗杀来时，朕都未曾有这等感觉，莫非···”
    始皇帝心头一跳。
    而后，第一时间传信十殿阎罗、五方鬼帝：“立刻朝朕靠近，吩咐所有鬼仙、鬼差，短时间内，莫要外出！离朕越近越好。”
    接着，他传信女帝：“你暂且离开地府，去寻林凡，恐有大事发生！时间紧迫，莫要多言。”
    最后，更是直接以传音玉符联系梦仙子：“梦仙子，朕突然心绪不宁，应当是阴界那边的手段已经到了，朕···”
    轰！！！
    传音还未曾结束。
    天穹之上，突然有恐怖的震动与轰鸣声传来。
    始皇帝面色微变。
    也就是此刻。
    近乎昆仑之中所有生灵，都看到了可怕的一幕。
    地府不远处的上空，有六道恐怖的身影显化！
    他们什么都没做，便已经让天地震颤，甚至就是昆仑的虚空都有些不稳了，在晃动，如同要破裂。
    也就是此刻，一滴绽放着无尽黑茫的液体，突然从虚空中显现。
    似乎此时此刻，整片天地间，唯有那一滴黑茫闪耀的液体是唯一！
    而且，它漆黑到极致，竟是连诸多光芒都被其吸收了···
    像是一个黑洞，连光芒都无法逃脱！
    “这！”
    女帝还没来得及跑远，此刻，见到那惊人的一幕，不由面色发白：“这到底是什么？！”
    始皇帝一个闪身，出现在地府之外，看着那一滴奇黑无比，吸收各种光芒的液体缓缓落下，心中，那心绪不宁之感，以及一种不祥的情绪，开始蔓延。
    “那到底是何物？”
    “当真是···”
    “不能让它落地！”
    始皇帝不知道那是什么，但，凭借心中感觉，他确定，那其中必然有着大恐怖，一旦落地，后果不堪设想。
    “来战！”
    吼！
    一声爆喝，始皇帝冲天而起，竟是以一己之力，朝毒蝎六人发起进攻。
    “得来全不费工夫。”
    六人之中，一个战力极高的老者哈哈大笑：“老夫名为‘赖’，今日，斩你，灭轮回！”
    他出手，十分恐怖，竟是达到了大罗后期之境，且战力几乎可以越阶而战。
    太恐怖了！
    天地变色，法则如瀑、须弥芥子···
    时间、空间，在这一刻都产生了混乱，好似不存于这片时空，但却要斩落无尽岁月！
    始皇帝面色微变。
    他感到压力！
    同为大罗，但对方的战力，绝对比自己强出很多。
    “六道轮回！”
    始皇帝低喝，六道轮回猛然射出六道神光，加持始皇帝己身，同时，他眉心的天道之基闪耀。
    地府之中，诸多宫殿也是第一时间绽放光芒，加持于始皇帝身上，将其战力直线拔高。
    然而，就算如此，也最多只是与‘赖’处于伯仲之间。
    “天道之基？！”
    赖呵呵一笑：“以大罗初期境界，爆发出这等战力，也的确是不错了，难怪他们之前会失败。”
    “但，也不过如此。”
    “何况，你以为，天道之基唯有你一人拥有么？”
    嗡！
    赖眉心，竟然也出现了神秘的符号闪烁。
    始皇帝眉心狂跳，那分明就是天道之基！
    阴界···也有天道之基？！
    这一幕，急速逃离的女帝也看见了。
    她目光微闪，不露声色，迅速远离，并一直以传音玉符联系林凡：“能收到么？阴界的大罗再度来了，十分紧急。”
    “且···阴界也有天道之基！”
    可惜，没有回应。
    ······
    “莫要再等了，一起出手，杀了他，破灭轮回。”
    赖仍然不满足于自己此刻的战力。
    虽然战力全开后，他能压过始皇帝一头，但短时间内却也无法灭杀，所以，他让另外两人一起出手。
    同时，赖不经意间看向毒蝎的目光中，带着一丝讥讽。
    用毒？
    计划？
    且看老夫等人，强杀始皇帝、强破轮回！
    弱者才需要计划、弱者才需要下毒，我等强者，一力破万法！
    该死！！！
    赖那充满鄙夷的目光，让毒蝎心头猛跳，几乎控制不住自己的心神，陷入暴怒。
    但他终究还是忍住了，眉头直跳的同时，强行按捺住自己的愤怒，小心翼翼操控那一滴灭生之毒，缓缓降落。
    与此同时，三位战力超强的阴界大罗共同出手，朝始皇帝碾压而来。
    眼看着不敌，且自己手下的鬼差、鬼仙都要拼死相护，始皇帝低喝道：“你们还不出手，更待何时？！”
    嗡！
    地府各处，有数道神光闪现。
    而后，接连有大罗腾空，立于始皇帝身旁，一同帮其抵挡赖等三人，但他们却接连色变。
    “好强！”
    “都是大罗后期，且战力几乎足以跨越境界而战。”
    加上始皇帝，一共八人。
    但一开打，他们却几乎被压制了，只能抵挡对面的攻势，很难组织其像样的反击。
    “该死！”
    始皇帝奋力抵挡之余，目光闪烁。
    还不够！
    他们八位大罗，才挡住这三个老东西！
    可是，对面却还有三位，何况，那一滴不知名的漆黑液体，不管如何去看，都能感受到那极为恐怖的不详···
    “分出三人！”
    始皇帝冷哼一声，其身后，所有鬼仙、鬼差身上，尽皆有一道惊人鬼气逸散，而后被始皇帝吸纳。
    接着，所有鬼仙、鬼差都萎靡了不少，像是虚弱不已、大病初愈。
    但他的战力，却再一次拔高，而后，以一敌二，勉强挡下了对面两大高手。
    “拦下那三人，尤其是那一滴液体，必然不能让其落地，否则会出大问题！”
    始皇帝低声呵斥。
    见状，七位大罗也不敢大意，不是分出三人，而是分出了四人！
    他们四人，分别超毒蝎等三位大罗，以及那一滴黑色液体而去，要阻拦他们。
    剩下的三位大罗，则抵挡着另一位大罗后期且战力超强的阴界大罗，虽然有些勉强，但三人合力，倒也不至于很快败下阵来。
    只是···
    能够挡得住么？
    始皇帝面色凝重。
    他们越打越是凶狂，两名对手更是面色接连变化，喝道：“果然有些名堂，难怪上一次来的人奈何不得你！”
    “但正因如此，更留你不得！”
    始皇帝不语，只是默默与他们大战。
    这一战太凶狂了。
    从空中，到虚空、到星辰牧野，打到天地蹦毁，除大罗之外，根本没有人敢靠近！
    这一战，几乎被昆仑所有人所得悉。
    地球一脉，随着五百年过去，仙已经不少。
    甚至紫竹学府第二乃至第三批学生，都已经有人修炼到红尘仙境界了。
    只是，如今看着那恐怖大战的波动，却是让所有人都头皮发麻！
    诛仙剑坑之内。
    李白被惊动，猛的起身。
    呛！
    他背后，一直所背负的长剑未曾出鞘，却猛然爆发出恐怖的剑鸣声，像是要刺破九重天。
    而后，他抬头，看着那片惊人战场，目露惊容。
    “这？？？”
    “大罗金仙，如此之多？”
    我的妈呀！
    李白震惊不已，但却发现，自己竟然有一种冲动，像是想要冲上去大战！
    这种冲动，更是让他头皮发麻，外焦里嫩：“卧槽！我怎么会有这种感觉？难道就没有一点逼数了吗？”
    “这种层次的大战，我竟然想上？没死过？？？”
    “你为什么会这么认为？”
    但，此刻，林凡的化身也是清醒过来，面色凝重的看着大战，而后，转向李白，低声道：“你就这么看清自己么？”
    “这哪里交看清啊？”
    “校长，您清醒一点好不好，我就是个仙台境界的辣鸡，怎么可···”
    “额？！”
    李白懵了。
    “我？？？唉？？？”
    “我···我这是啥境界？”
    他张开双手，看着自己的手，目中满是茫然于陌生，尤其是感受着体内那浩瀚如海一般的力量和仙元，更是满脑子问号。
    “我？？？？”
    “成仙了？”
    “不对啊，我分明只是仙台境界的修士，只是悟了一段时间的剑而已，这怎么可能？”
    “一段时间？”
    林凡眨巴着眼：“你觉得自己悟剑多久了？”
    “我不知道哇！”
    李白懵的厉害：“十天？还是一个月？总不能是一年吧？”
    “···”
    “不愧是后世太玄九清宫开创者，牛皮。”林凡自言自语，而后在李白不解的目光中道：“五百余年了。”
    李白：“啊？？？？”
    “你说啥？”
    “这？？？”
    “你没听错，你一刻未停，悟剑五百余年了。”
    “五百年沧海桑田，对于修仙者来说，却是一瞬间而已，你彻底入迷其中，自然觉得时间很快。”
    “至于你的境界···”
    “你自己或许不知道，但我清楚的很，在你悟剑这段岁月中，你突破了近十次。”
    李白：“o((⊙_⊙))o？？？”
    “所以我现在？？？”
    “金仙。”
    林凡幽幽道：“而且是金仙境界的剑仙，按照金仙战力等于15倍同级来计算，你的攻击就是大罗金仙都无法忽视，要小心应对。”
    “再加上，你所参悟的乃是诛仙四剑之剑意···”
    “还有你的蕴剑术，蕴剑五百余年从未出过鞘。”
    “种种相加，你会有这等想要参战的想法，其实并不意外。”
    李白：“···”
    “好家伙，我直呼好家伙。”
    “等等，校长，你先让我缓缓，我···真成金仙了？”
    他是真的懵啊！
    这感觉就像是做梦似的，而且还只是眼睛一闭一睁···自己就金仙了？甚至还能让大罗金仙都要小心应对？
    这搁谁谁都得懵啊！
    甚至李白以前做梦都没梦到这么美的情况过！
    “呵呵。”
    林凡却是笑了笑，心中有些感慨。
    李白的变化真的很大。
    在他看来，这货简直就是为剑而生的！悟剑五百年，从来未曾醒过一次，这是什么样的天赋和毅力？
    而且，他也很期待，期待知晓李白的战力到底有多强。
    “在诸天万界时器，李白虽然也曾在诛仙剑坑之中悟道，但那时候的昆仑已经逐渐转变为万界深渊，诛仙剑坑必然也受到了影响。”
    “何况，那已经是一千万年之后···”
    “或者说，如今的诛仙剑坑才是完整版。”
    “且从仙台期开始悟剑，因剑而接连突破···如今的他，将诛仙四剑的剑意，领悟到了什么地步？”
    期待。
    林凡没有开口让他去战，而是静静等待。
    至于自己···
    这化身的境界，却有些不够看了，只是真仙而已。
    想战，也没法去战。
    “只是···”
    林凡突然想到，李白的剑并不怎么样。
    虽然蕴养五百年了，但基础品质实在太差，毕竟连仙剑甚至帝兵都不是，而按照他的估计，最多也就只能出一剑。
    一剑之后，那剑就得崩溃，到时候，李白便无剑可用了。
    “对了！”
    林凡眼皮一跳。
    “后世的李白，应当能弄到太玄未央剑才是，我能否行走于不同的时间维度，将太玄未央剑给弄来？”
    “若是能够办到的话···”
    他当即开始尝试，行走于不同的时间维度。
    但，目前也仅仅只是尝试而已，想要直接弄来，真的很难。
    李白也在震惊之中，逐渐平复心情、调整心态。
    ······
    与此同时，始皇帝那边的大战更为凶狂了。
    只是，始皇帝却一边大战，一边密切关注着另一边的情况。
    那一滴黑色液体！！！
    其实，林凡已然看到了这一幕，也知道，那液体，甚至足以让整个昆仑变成变成后世的万界深渊。
    但可惜，他如今只是化身，境界太低、宝物也不够，真的挡不住。
    如今，改变这一切的，或许，只有那些大罗···
    所以，林凡也无法去改变这一切，只能尽自己的一份力，尽可能为身边之人提高战力。
    但，始皇帝不同。
    他或许有这个实力，可却被眼前这两人缠住，没有这个机会。
    所以，他很紧张。
    那边，大战也爆发了。
    毒蝎三人未曾闲着，第一时间出手，分别拦下三位阳界大罗，而最后一位，则是朝那恐怖、不详的液体而去。
    他接连打出各种法术、神通。
    甚至以宝物去阻拦。
    但结果都无用。
    那恐怖的液体除了可以吞噬一切光线、黑到极致之外，甚至还仿佛万法不侵一般，根本不受外力的影响！
    “这到底是什么鬼东西？！”
    庚金懵了！
    他就是负责拦下这一滴黑色液体的大罗金仙。
    可现在，他却感到无比棘手。
    液体，谁都见过，但这等诡异且恐怖、不详的液体，却是闻所未闻，见所未见。
    挡不住！
    他各种手段都试过了。
    自身神通、各种法术，甚至自己的宝物都没用。
    那一滴液体，依旧这般缓缓落下，速度并不快，甚至还不如雨滴的速度来的快，但其所过之处，却连空间都在扭曲！
    “拦不住，拦不住！”
    “但阴界之人处心积虑而来，其目的必然就是让这一滴液体落地，若是不拦住，被他们得逞，只怕是···”
    眼看着那漆黑液体离地面越来越近，庚金面色猛的一紧。
    “他妈的！”
    “拼了！”
    “老子是庚金之体，论防御，就是比后天至宝都强，甚至足以匹敌先天灵宝，我就不信挡不住！”
    轰！
    庚金在发光。
    这一刻，他的身躯变大了无数倍，而后猛然缩小，如同只有三寸左右，变成一个袖珍小人。
    接着，他更是直接凑了过去，将嘴大张，一口将那液体吞入了腹中！
    浓缩的是精华。
    此刻，庚金将自己‘浓缩’到极致，将防御力也提升到极致，而后，竟是以这最后的办法，将这一滴‘灭生之毒’给吞了！
    他不知道这是什么。
    但他却知道昆仑的重要性，更知道地府和轮回的重要性！
    对方的重点，便是己方的重点。
    既然此时，阴界的重点便是这一滴黑色液体，那么自己就必须要将其解决，否则···
    吞入腹中之后，那恐怖的一幕终于消失。
    庚金未曾放大，露出些许笑容：“解决了。”
    “虽然不知道这是什么，但以我的体魄，必然···”
    他开口，像是什么都未曾感觉到。
    此与此同时，他全身却都变成漆黑一片，甚至七窍都在绽放黑烟···
    “庚金！”
    大罗们顿时面色大变：“你，你感觉如何？！”
    “我？”
    庚金扭了扭脖子，但他的脑袋，却是直接从颈脖之上掉落，咕噜噜滚出很远。
    直到此刻，一声凄厉惨叫，才猛然传出。
    “啊！！！”
    轰！
    一缕黑炎，顿时熊熊燃烧开来。
    庚金的肉身在惨叫中疯狂燃烧，如同燃料一般，黑炎燃烧的越来越快，他的肉身，也消失的越来越快。
    紧接着，以其为中心，大地如同被墨汁染成了黑色一般，并急速扩散。
    黑色所过之处，植物在刹那间枯萎，生灵瞬间灭绝···
    灭生！
    灭绝所沾染的一切生灵。
    这，便是我为其取名灭生之因！
    毒蝎看着这一幕，目中金光爆闪，脸上的笑容浓郁到无法化开，他太兴奋了。
    “成功了！”
    轰！
    他们三人同时出全力，逼退三名阳界大罗，而后，毒蝎狂笑一声：“两位，接下来看你们了！”
    那两人此刻都是满脸惊骇。
    谁也未曾想到，毒蝎的毒，竟然如此恐怖！！！
    连大罗，都挡不住片刻？
    而且，庚金一看就是防御力超强的‘肉盾’，结果连他都扛不住片刻，直接没了？
    那凄厉的惨叫已经停歇，但却放佛一直萦绕在耳畔。
    太恐怖！
    他们想说点什么，却发现，自己说不出来。
    同时，都在想，若是换了自己呢？
    只怕时间更短吧？
    这他妈太吓人了！
    当然，他们也知道，其实庚金是自己作死了。
    若是不去吞，不去碰这灭生之毒，一个大罗，怎么着也不至于这么快就直接凉了。
    毕竟从方才的情况来看，这毒似乎为天地所不容，所以落下的速度很慢，天地规则都在阻止！
    也正因如此，毒蝎才要一直‘使劲儿’。
    所以，大罗若是知道这毒厉害，要跑的话、灭生之毒也拿他们没办法，想用灭生之毒杀大罗？
    没可能的。
    可谁知庚金这货这么虎呢？
    直接导致所有人都被吓到了，难以淡定。
    “你们也不用如此。”
    毒蝎见状，呵呵一笑，看似安慰，实则却满是自得：“我这灭生之毒的确可杀大罗，但没那么容易命中的。”
    “何况，这终究只是毒，无法顺着因果斩杀其化身，因此，他其实还活着。”
    “无需担忧。”
    “···”
    神他妈无需担忧。
    神他妈只是毒！
    你也太他妈凡尔赛了吧你？
    两人一阵无语，但却也知道时间紧迫不能耽搁，分别拉住毒蝎的左右手臂，施展秘法，隐去身形。
    “该死！”
    “想办法解毒！”
    “这毒···”
    他们走了。
    三名阳界大罗，以及始皇帝等人，却全都面色大变，惊恐不安！
    这毒太恐怖！
    哪怕是大罗，也无法淡定。
    “扩散太快了。”
    始皇帝心头巨震：“若是不加以阻拦，最多半个时辰，整个地府都要沦陷。”
    “甚至，不出十日，整个昆仑都···”
    “该死！”
    “快想办法！”
    他呵斥，让那三名大罗不用参战，想尽一切办法解毒或是阻止毒素蔓延，且告知他们向其他大罗求援。
    而这一刻。
    赖等三名战力惊人的大罗金仙却是突然有些后悔了。
    见识到灭生之毒的恐怖，再到发现毒蝎三人竟然根本不管自己三人，直接隐身离去···
    然后，还惊愕的发现，始皇帝的战力竟然如此之强，他们无法短时间内拿下！
    后悔的情绪，自然而然便出现了。
    只是···
    后悔又如何？
    他们不擅长隐匿，始皇帝他们，也必然不会放任自己三人离去。
    这一战，一旦开始就无法终结，除非一方死去！
    停不下来了···
    ······
    下方，三名大罗急的团团转，尝试了所有解毒丹、解毒之法，甚至还现场连线其他大罗，结果发现，各种手段都无效！
    接着，他们尝试将这一片区域摧毁，简单来说就是把昆仑打一个大坑···
    但是，打不穿！！！
    昆仑太硬，也太厚，至少他们目前的攻击力根本不足
    焦急！
    这一刻，他们焦急不安，恐慌的情绪在蔓延···
    然而，就在此刻，一道剑光闪烁。
    接着，一袭白衣的青年背负长剑，立于长空之中，弱弱道：“不如，让我来试试？”

第856章 竟无人能亲眼所见
    “你？”
    三位大罗微微皱眉，看向从天而降、背负长剑的偏偏少年。
    在发现对方仅是金仙之后，当即呵斥：“此奇毒就是大罗金仙都抵挡不住，你天赋不错，莫要自误！”
    “可是，我真的想要试试。”
    来者，正是琢磨一段时间后的李白。
    他觉着，自己若是跟大罗金仙打，还真会出大问题。
    虽然心中有那样一种渴望与战意，但这玩意儿能说明啥？真要跟大罗出手，估计自己也就只能出一剑。
    一剑之后？等死！
    所以，他想来想去，再结合目前的情况，觉着自己倒是可以试试把这里的奇毒给灭掉。
    万一成功了呢？
    最重要的是，毒又不会还手，就算失败，自己也不会有什么损失。
    既如此，何乐而不为？
    “时间紧迫，别捣乱！”
    只是，三位大罗明显不相信他。
    我们特么三位大罗都搞不定的东西，你一个金仙就想搞定？闹呢？！还是看不起我们大罗金仙？
    我们他妈不要面子的啊？
    这些话虽然没明说出来，但他们心中却都有这种想法，人之常情。
    只是，其中一人却也有些迟疑道：“你对毒之一道，可是有些研究？”
    他们现在真的感到棘手，十分焦急，却又不知道该如何是好，一时间根本没办法搞定这奇毒。
    虽然不断出手，但却也只能眼睁睁看着奇毒不断扩散。
    所以，哪怕有些不满，他也抱着一些希望。
    万一呢？
    万一眼前的少年对于擅长毒之一道，或许有可能解决眼前的困境。
    一旦解决，就算自己等人有些丢脸，却也不算什么大事，毕竟，人家擅长的就是毒之一道嘛！
    大罗金仙又如何？
    总不能各个领域都做到第一吧？
    只是，他自己都觉得这个可能性几乎为零。
    因为李白浑身剑气冲霄，还背着一把剑，闭着眼睛都能清楚感知到，这绝对是一个纯粹的剑修。
    所以，话一出口他便有些后悔，脸色难看，跟吃了那啥一样。
    “我不会用毒。”
    不出他所料，李白缓缓摇头，道：“唯有一剑而已。”
    “···”
    一你大爷的剑！
    “不会你在这儿胡搅蛮缠什么？浪费我等时间，你知道这奇毒有多厉害？”
    “哪怕耽搁一息时间，所造成的损失都无法估量，速速退去！”
    大罗金仙们也怒了。
    你特么不会用毒你在这儿扯什么犊子呢？要不是看你丫身上有着浓郁的阳界气息，我们甚至要把你丫当做阴界的奸细、故意浪费我们时间了好吧？
    “速速退开！”
    他们接连开口，语气很不好。
    而这，也表现出了他们心中的不安与焦虑，这奇毒太厉害了，到现在为止，他们都未曾摸到哪怕半点头绪，自然是十分焦虑。
    他们打定主意，不在搭理李白。
    只是，面对这奇毒，一时间却也是毫无办法，头疼不已。
    “让他试试吧！”
    就在此时，始皇帝的声音从天穹之中传来，带着一抹惆怅与怒意。
    下毒！
    而且是如此恐怖的奇毒！
    观其变化，竟是想要将整个昆仑，也就是整个天界一同摧毁？！
    简直是岂有此理！
    若非此刻心有余而力不足，始皇帝必然是要冲出去，抓住方才下毒的毒蝎，狠狠炮制一番，怕是所有听闻过的酷刑，都要给对方来上一遍了。
    只是，没有如果。
    但对于李白，始皇帝也是见过几次，知晓他是祖地之人，为紫竹学府弟子。
    李白要出手，他自然支持。
    哪怕是死马当作活马医也好！毕竟，那三位大罗都已经麻了爪子，不知该如何是好了。
    “多谢始皇帝。”
    不等那三位大罗回应，李白便当即抱拳，朗声开口。
    这是要直接把事情坐实，免得那三位大罗又叽叽歪歪浪费时间，他们嫌李白浪费时间，殊不知，李白也觉得他们太浪费时间。
    虽然不知道这奇毒叫什么，但这奇毒太厉害了，扩散太快！
    哪怕是李白，也不觉得自己有多大把握，尤其是当扩散范围更大之后，还如何得手？
    唯有此刻，全力出剑，且看能否成功。
    “你···”
    李白上前，三位大罗尽皆皱眉。
    然而，李白直接无视三人，伸手握住背负长剑的剑柄，距离不断扩散而来的奇毒一步步靠近。
    呛！
    一声剑吟，响彻昆仑。
    剑意冲九霄，剑气如歌！
    风云散乱、剑光破开苍穹，还未曾出剑，但这一刻的李白，却如同惊世仙剑出鞘，那恐怖的剑意，就是大罗都频频为之侧目。
    “这孩子···”
    “好惊人的剑意！”
    “剑灵体么？而且，似乎领悟了一些可怕的东西。”
    “的确很惊人，但就算如此，又如何呢？那奇毒万法不侵、剑道也是万法之一，不可能破开的。”
    “不错，想要展开昆仑，以他目前所展露的实力也必然无法办到。”
    “唉···”
    “只有等其他大罗赶到了，韩仙尊已经在路上，他最擅用毒，或许他到了之后，会有些办法。”
    李白所展露的气息极为惊人，大罗也为之震惊。
    只是，却没有人觉着，李白能解决眼前的奇毒。
    “呼。”
    李白长出一口气，这一刻，心如止水，唯有剑意萦绕在心头。
    剑气汹涌、剑光无尽。
    抛开一切杂念，唯有一剑。
    握住剑柄的手微微用力，时刻蕴养足足五百余年，从未出鞘的长剑，在这一刻，发出剑吟。
    呛！
    一丝！
    仅仅拔出一丝而已，浓郁的剑光便斩尽周围一切，连空间都凝固了。
    呛！
    一寸！
    狂风停歇，剑光璀璨无比，仿佛成为了这片天地间唯一的色彩。
    斯拉！
    终于，长剑出鞘。
    这一刻，大罗金仙们都愣住了。
    “好可怕的剑意！”
    “这是···蕴剑术？”
    “不，不仅仅是蕴剑术而已，这孩子本身所领悟的剑意太过凶狂了，好恐怖的杀意！”
    “我从未见过这等剑意，哪怕是大罗金仙境界的剑修也是如此，这···这孩子，到底领悟了什么？！”
    只是，对于他们的惊讶，李白一无所知。
    他眼中，唯有眼前迅猛扩散的灭生之毒，心中，只有一剑永恒。
    “这一剑···”
    “在我看来，可斩群仙。”
    李白开口，声音幽幽，竟是吐气成剑，划破了苍穹。
    “斩！”
    轰！
    单手持剑，毫无半点花哨、一剑斩落。
    但就是这半点都不花里胡哨的一剑，却是有着天崩地裂之能，那璀璨至极的剑光在恐怖剑意加持下，席卷四面八荒···
    “这！！！”
    “好惊人的剑意。”
    “此子天赋绝伦！”
    “这到底是何剑意？！”
    大罗们都惊了。
    就是始皇帝，以及他们那一处战场中的阴界大罗都为这一剑而震惊，感到不可思议。
    轰···
    刹那间，一切声音都被压制，一切光芒都显得无比暗淡，唯有这一剑永恒···
    嗡。
    终于。
    光芒逐渐散去。
    咔！
    李白手中的长剑寸寸龟裂。
    随后，更是直接化为无数细小颗粒，随威风飘远，彻底消散了。
    “这···”
    大罗金仙们愣愣看着这一幕。
    李白也有些发愣。
    片刻后，他有些尴尬的收回手来，看向前方。
    众人见状，也都缓缓扭头，看了过去。
    只是，这一看，尽皆是浑身巨震。
    “这？！”
    “剑阵？！”
    “如此恐怖的一剑，竟然不是为攻伐，而是形成剑阵，封锁阵内的一切么？而且···成功了？！”
    三位近在咫尺的大罗金仙彻底愣住。
    前方，四把虚幻之剑漂浮，而它们之间，又有一道光幕互相连接，形成了一个以剑气构成的恐怖‘正方体’。
    正方体内，正是奇毒疯狂蔓延的区域。
    只是，此刻无论那些奇毒如何汹涌，甚至幻化出一个黑色的巨人疯狂攻击，都无法打破剑阵封锁，再度扩散···
    “应当···成功了吧？”
    李白有些虚脱，一屁股坐在地面，低声道：“只是，我也不确定能坚持多久。”
    “不过，只要这四剑仍在，剑阵便不会被破开。”
    “但就算如此，也只能解一时之危，还需要早做打算，准备后手才是···”
    李白的话语并不狂。
    但却听的三位大罗无不侧目。
    这孩子，竟然真的办到了？！
    虽然李白已经五百余岁，但对他们而言，与孩子没有任何区别。
    然而，这个孩子，竟然办到了他们都无法办到之事？
    “原来如此！”
    一位金仙惊叹道：“真有你的，这奇毒万法不侵、昆仑也并非那么容易便能打崩的，以封印之法来对待，是仓促之间最好的办法了。”
    “但就算如此，能够做到这一步，也已经是难能可贵。”
    “小子，你叫什么？”
    “李白。”
    李白拱了拱手，未曾起身。
    他是真感觉浑身乏力，爬都爬不起来了。
    “李白么？”
    那大罗上前，亲自将其扶起：“不错，当真是不错，我阳界有你这等后浪，何愁未来不够辉煌？”
    “而如今，纵观整个阳界，剑道一途，论天赋你当属第一！”
    “不错！”
    另外两名大罗也随之点头。
    这是他们对于李白实力和天赋的认可，也是来自大罗的肯定！
    不难想象，自今日起，李白的地位必将水涨船高、一日千里，就算是在大罗金仙之中，也能说的上一些话了。
    当然，这主要是因为其天赋。
    真要论战力，自然还是不足的。
    “至于这奇毒，你且不用再担心。”
    大罗们接着道：“方才是时间紧迫，且我们未曾想到阵法、封印这些手段，如今，你开了先河，为我们争取了一些时间，韩仙尊等人也会很快赶来！”
    “有了这些时间，我们自然能够想出办法解决这一切！”
    这灭生之毒的确很恐怖，也很惊人。
    手忙脚乱之下，真的很难抵挡。
    可若是有足够的时间让他们这些大罗金仙去琢磨、去反应，也就未必有那么可怕了。
    毕竟大家都是大罗金仙，阴界有擅长用毒的大罗，阳界同样有！
    大不了，疯狂封印呗。
    李白的剑阵时间不足？继续加固封印，疯狂加固，等到能将这奇毒解决为止！
    “那就好···”
    李白唏嘘不已：“只是，剑道第一人的称谓，还是不要用在我身上为好。”
    “嗯？”
    众人不解。
    李白却是摇头不语。
    他···想到了校长林凡。
    五百年前，林凡一剑，便已经那般恐怖，如今，与自己同样参悟诛仙剑坑五百余年，又该强到什么地步了？
    ······
    与此同时，诛仙剑坑之内，林凡已然从诸多时间维度回归。
    “寻不到。”
    “是了，太玄未央剑乃是后天宝物，而非先天，既为后天，便是后天炼制而成，想要在当前时间线寻到，根本不可能。”
    “而要从后世的时间维度带回来，却还需要空间之力，目前的我，也无法办到。”
    “好在，李白成功了。”
    “按照界关那边的记载来看，若是这奇毒无法控制的话，将会在短时间内便席卷整个昆仑，从而让昆仑生机全无，逐渐朝万界深渊转变···”
    “这可不是什么好消息。”
    他缓缓摇头：“还好，还好。”
    “只是，李白这一剑，可比我家紫霄在剑塔中见到的李白更为厉害，这一剑，看似一件斩群仙，可实际上，却不仅仅是蕴含诛仙剑意。”
    “诛仙四剑的剑意，皆有所悟么？”
    “而且，竟然连剑阵都参悟了部分，这天赋···”
    诸天万界时期，开创太玄九清宫的李白，所凭借的，便是诛仙剑诀！
    但如今，他却连戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑都领悟了不少，更是将剑阵都给参悟许多···
    一旦李白证道大罗金仙，其战力又得多强？
    “为何会强这么多？”
    “···”
    林凡摸着下巴，短暂思索后，有了猜测：“是了，诸天万界时期的李白是在昆仑已然衰败、沉沦的时候，才找到诛仙剑坑并参悟。”
    “但那时候，已经是一千余万年之后。”
    “本就开始消散的诛仙剑坑，再等上一千余万年？剑意也好、剑气也罢，都已经消散的差不多了吧？”
    “那时候，能够领悟出单一的诛仙剑意已经难能可贵。”
    “不错，当真是不错。”
    对于这个结果，林凡颇为满意，也不枉自己和齐紫霄将他带来一同参悟了。
    “只是，这一战，可还未曾终结。”
    “你···可曾成功？”
    ······
    始皇帝那边的大战仍然在继续。
    只是，伴随着原本针对奇毒的三人腾出手来，倒是可以帮忙缓解始皇帝三人的劣势了。
    但，始皇帝却沉声道：“朕这里还能抵挡，你们速速去追方才那三人，切不可让他们再得手！”
    “否则，后果不堪设想！”
    “是了！”
    三人也是立马反应过来，不再多言，第一时间开始搜寻毒蝎等三人的踪迹。
    用屁股想都知道，他们必然还想下毒！
    始皇帝这里暂时还能坚持，其他大罗又还需要一些时间赶来，若是他们不去阻拦，何人能拦得住？
    只是···
    还不等他们三人离去，始皇帝的气息便猛然衰落···
    虽然依旧很强，但却远不如方才了。
    “该死！”
    始皇帝心中很是恼怒：“鬼兵鬼将以及鬼仙之力消耗殆尽了，如今只有靠地府与六道轮回的加持，只怕是···”
    砰！
    一道恐怖的神通打来。
    始皇帝不曾退却，但却被重创，腹部出现一个恐怖的伤口，那是大道之伤，短时间内无法恢复。
    “不好！”
    正准备离去的三人对视一眼，当即回头，加入战团。
    “你们？！”
    始皇帝怒斥：“还不快走？”
    “不能走！”
    三人沉着脸，加入战团，强行与对方周旋，抵挡攻势，并道：“昆仑虽然重要，但与之相比，地府与轮回才是重中之重。”
    “昆仑可以没有，但地府、轮回不能！”
    “你，亦不能。”
    “···”
    始皇帝很是愤怒，但对方却是为了自己而出手，让他难以反驳，只能铆足劲儿全力出手，希望能将赖等对方三人尽快斩杀，好抽出空来去寻找毒蝎等三人。
    只是，就算加入了这三位大罗，他们依旧占不到什么优势。
    想要短时间内击杀？
    根本不可能。
    ······
    “尽快，必须尽快！”
    女帝在疯狂赶路，按照之前林凡所透露的大致方位，施展极速。
    “只是···”
    她心中有些沉重：“如今的林凡，实力几何？”
    ······
    “此地不错，山清水秀，离地府附近也足够远了。”
    空间涌动，一片虚无的长空中，突然出现三道人影。
    毒蝎手持玉瓶，呵呵一笑：“便将此处，当做第二地吧。”
    他倾斜玉瓶，全力以赴。
    天地规则显化，在阻止、在抵挡。
    只是，无意识的本能抵抗，又如何挡得住三位大罗之力？
    一滴漆黑的灭生之毒缓缓坠落，毒蝎见状，突然觉得有些一行懒散，随即轻声道：“可惜，竟是无人能亲眼见证这一幕。”
    “如此，倒是有些无趣了。”

第857章 证道大罗剑斩
    “如此，倒是有些无趣了。”
    毒蝎立于长空之中，幽幽开口，面上竟是带着一丝惆怅，简单来说就是怎么看怎么···欠打！
    你装你嘛呢？
    在这时候装起来了？
    他身后，负责隐匿行踪的两位大罗金仙翻起白眼，极度无语，甚至想将毒蝎喷个狗血淋头。
    这特么都什么时候了，还装？
    虽然现在没人针对我们，但尼玛任务还没完成呢，你装个毛啊？
    要装，等任务完成且我们全都成功回到阴界之后在装啊，艹了！
    他们心里一阵嘀咕···
    但，也就是在此时，下方突然有时空波动出现，像是时空混乱了，有人在逆乱时空！
    “嗯？”
    毒蝎双目一亮：“难不成有人？！”
    “如此，便不无趣了。”
    你他妈快闭嘴吧你！
    两名大罗都想骂娘，但却第一时间警惕的看向那片时空混乱的区域，要确定到底发生了什么，又为何会有这等惊人的变化。
    也就是在此时，时空逆乱，三道人影从中走出，其中一人，手中还拿着一块朽木。
    初时，极为模糊，像是相隔了无尽岁月，根本看不真切。
    再看去时，却发现他们在不断清晰。
    仿佛跨越了无尽岁月，即将降临当世。
    “竟然真有人在操纵时空、玩弄时空？有趣，他就不怕被反噬么？！”
    毒蝎兴奋之余，有些错愕。
    他身后的两名大罗金仙却是第一时间皱起眉头，感到有些棘手。
    时空···
    这是一个很惊人的概念，尤其是时间！玩弄时间？必然会遭受等量反噬！简单而言，你穿越回前一秒，修改了一些事···
    那么回到这一秒，因为你修改的事情不算多，且一秒真的很难改变什么，所以，反噬很少。
    可是，如果修改之事因果极大呢？那反噬，却是足以要命的！
    所以，行走于不同的时间维度不难，但前提是，只当一个看客！
    要想改变什么？那便是玩弄时间，必然会被反噬，反噬强弱，因改变之事因果大小而定。
    扛不住？
    一切复原，仿佛什么都未曾发生过，但玩弄时间的人会凉凉。
    抗住了？
    改变一些事，简单来说，玩弄时间成功···
    这一点，在他们阴界并不是什么秘密。
    换言之，你玩弄时间，时间修正之力就会收拾你，若是抗住了，也就是对抗时间修正之力成功，因此，时间之力修正失败···
    如此，当你再会‘当世’，就会发现，当世已经改变。
    对抗时间修正之力失败？则‘当世’不会出现任何变化。
    只是，所改变的是平行世界还是原世界，他们并不知晓。
    而这，也正是时间的神秘之所在。
    玩弄时间，必然也会被时间所玩弄。
    或许，有人认为自己改变了过去与现在，自己便是玩弄了时间，但谁又能确定，并非他被时间所玩弄？
    因此，哪怕他们是大罗，此刻也觉得有些不可思议。
    玩弄时间，这不但需要勇气，更需要实力！
    “谨慎一些，以完成任务为首要目标！”
    其中一名大罗低声喝斥：“切不可大意。”
    “放心。”
    毒蝎却十分轻松道：“我的灭生之毒比你们想象中更强，甚至超出了我的预料，连大罗都能那般轻松的灭绝，他们绝对无法在短时间内控制。”
    “就算我们这里失败，也不会有什么大问题。”
    “···”
    两名大罗略微感到不妙，可惜还不等他们说些什么，毒蝎又道：“咦？你们且看，他手中之物，似乎有些眼熟。”
    “等等，此人···”
    “是他？！”
    毒蝎的双目突然瞪大，随着那三人越发清晰，他终于看清楚了：“真是他？！”
    “谁？”
    “林凡！”
    “便是阳界那个一人独自拥有至少十道天道之基之人！”
    “什么？！”
    “竟是他？！”
    这一刻，毒蝎三人都懵了，紧接着，双目开始绽放红光，一种贪婪夹杂着杀意的气息在弥漫。
    “十余道天道之基···”
    “此人之气运，当真是无双了。”
    “如今却是便宜了我们。”
    “拿下他们！”
    三人当即出手，直接挡在那一片区域，布下诸多禁制、层层封锁，已经做好准备，一旦他们出现在当世，便立刻出手袭杀，夺取天道之基。
    甚至，连那一滴灭生之毒他们都不管了。
    此刻，夺取天道之基要紧！
    ······
    “不对劲！”
    林·紫霄停下脚步，站在过去的时空维度，顺着时间长河遥望未来，看到三尊惊人的身影挡在自己的‘来处’，不由色变。
    “三尊大罗？”
    “我的妈呀！”
    空间僵尸怪叫一声：“我···我们怎么办？”
    “我还不想死，我···”
    “住口！”
    林·紫霄低喝一声，随即，沉下脸来，看向手中朽木。
    这朽木之上，同样有着一道符文，那是天道之基！
    也是她所寻到的第二十一道天道之基！
    “若是我之前所料不错，那么，一旦再融入一道天道之基，便可证道大罗，到时···”
    她目光灼灼，竟是直接盘膝坐在时间长河岸边，而后，开始吸收天道之基。
    “你、你···你这？！”
    空间僵尸发懵：“你疯了？这里是时间长河，无比混乱，稍有差池便会迷失，再也回不到当世，你！！！”
    “就算回不到当世又如何？”
    林·紫霄当即反问：“此刻出去，被那三尊准备多时的大罗所杀么？！”
    “唯有拼一把，才有一线生机！”
    “且看好，替我护法！”
    林·紫霄不再多言，全力吸收天道之基。
    空间僵尸头皮发麻，赶到自己的牙齿都在发颤，但却也无话可说、无计可施，只能眼巴巴看着，急到团团转。
    ······
    当世。
    毒蝎三人眼前林·紫霄三人止步，甚至林·紫霄直接盘膝坐在那里，那朽木也开始发光，顿时感到不妥。
    “发现我等了？”
    “必然是了，他们既然敢玩弄时间，便必然对时间之道极为了解，我们在此地的所作所为，他们不可能毫无察觉。”
    “她在作甚？！”
    “不知，只是···不太妙。”
    “出手！”毒蝎低声道：“虽然不知她要做什么，且不管做什么都不可能威胁到我等，但迟则生变！”
    “好，出手！”
    “我们不擅长时空之道，我等大罗出手，同样可以影响时空！”
    轰！！！
    他们出手了！
    三人各自施展各自所精通的手段，轰鸣声声阵阵，竟是隔着时间长河，朝林·紫霄三人发起攻击，且极为凶狠！
    “小心！”
    空间僵尸大惊，连挡在林·紫霄身前。
    好在，这一波攻势虽然凶狠，且导致时间长河波涛汹涌、时刻激荡，但那惊人的攻势终究未曾打到三人眼前便被岁月之力磨灭了。
    然而就算如此，距离也已经很近！
    “挡不住的！”
    空间僵尸老脸发白：“这三名大罗金仙一旦出手更强，便会影响到我们，我···”
    “吼！”
    就在此刻，季初彤上前一步，挡在林·紫霄身前，而后挥手间布下层层叠叠的时间法则，隐匿时空···
    她同样懂时间法则，只是不如林·紫霄精通，但却也可一用！
    “再来！”
    外界，毒蝎三人再次出手。
    只是···
    他们接连攻击了七八次，却都未曾碰到林·紫霄，都被岁月之力所磨灭了，哪怕眼看着即将碰到林·紫霄时，也会被季初彤与空间僵尸以各种手段所抵挡，哪怕他们肉身都残破了。
    季初彤还好，旱魃之躯极为恐怖。
    但空间僵尸却是被打爆，只剩下一颗头颅！
    “要死要死要死，这次真的要死了。”
    空间僵尸郁闷，心中一千个、一万个不乐意，但却无法操控自己，在季初彤的念头下，他只能继续挡···
    但就在此刻，林·紫霄猛然起身。
    轰！
    时间法则如瀑，瞬间湮灭一切。
    岁月之力如同最恐怖的‘杀猪刀’，足以磨灭一切，哪怕是大罗金仙的攻击也是如此···
    “醒了？”
    “那朽木已经化为灰烬···”
    “还是晚了一步？不过那又如何，我才不信，他能比我等三人更强！”
    “准备出手！”
    “一旦他降临当世，立刻绝杀！”
    毒蝎三人暗暗做足准备。
    ······
    时间长河之内，空间僵尸却是几乎哭出声来：“你终于醒了，大爷，我叫你大爷好吧？”
    “我都只剩下一颗头了呀！”
    “你要是再不···”
    “你们暂且留在这里，我出去。”
    林·紫霄淡淡开口，声音中，带着一抹拒人于千里之外的陌生感。
    “啊？”
    空间僵尸发愣。
    “吼！”季初彤在低吼，像是拒绝林·紫霄的提议。
    “我一个人，足矣。”林·紫霄却缓缓摇头，道：“他们是大罗金仙，你们不是对手。”
    空间僵尸：“？？？”
    他发懵。
    我们不是对手，你就是对手了？？？
    人家三位大罗，你也就是金仙巅峰而···嗯？！
    空间僵尸懵的瞪眼，孤零零的‘脑袋’上下漂浮不定：“你，你？！”
    “你的气息为何在增长？这！！！”
    季初彤没吭声，但一直懵懂、迷茫的眸子里，却闪过一丝别样色彩。
    林·紫霄顺着时间长河而下，头也不回。
    只是轻声道：“时间，到了。”
    “时间？”
    “什么时间？”
    空间僵尸不解。
    但，也就是这一刻，林·紫霄出现在‘当世’。
    轰！！！
    毒蝎三人顿时出手，有足以焚天的火焰、有足以灭世的拳印、有极为可怕的奇毒···
    三位大罗，根本不要半点颜面，在这一刻联手出击，要将林·紫霄斩杀！
    也就是这一刻，女帝赶到，瞧见这惊人一幕，神色大变。
    “小心，他们是阴界大罗！！！”
    “···”
    林·紫霄不语，只是抬头，迎向袭来的恐怖攻击。
    “想杀我？”
    “若是我本尊，恐怕还真的无法抵挡，但是，我家狗贼之肉身，你们也想碰？”
    她心念一动，杀意随之暴涨。
    轰！！！
    天色瞬间转变，由白日，变作黑夜。
    熊熊火焰燃烧，在黑夜中极为闪耀，宛若夜空中的太阳···
    拳印如天翻地覆，又如大海倾斜而来···
    毒素无孔不入，比蓝彩儿的毒，强出十万八千里！
    只是，属于林·紫霄的变化更为惊人。
    紫气东来，让漆黑的夜空被侵染成了一片紫色。
    金光璀璨，九轮粗壮的功德金环直接让其战力十倍增幅！
    她的气息在提升，她的气势，在暴涨！
    天地规则显化、天道沧溟，像是在庆贺、在欢呼···
    几乎刹那间，林·紫霄的气势便超出了金仙的极限，逐渐踏足大罗金仙之境，与此同时，加强版元屠、阿鼻，出现在其手中。
    这一刻，林·紫霄双手持剑，如杀神在世，杀意席卷天上地下···
    “该死！！！”
    毒蝎三人猛的变了脸色，作为过来人，他们自然清楚林·紫霄如今是一种什么样的状态。
    “他在证道大罗？！”
    “拦下他！”
    “杀！”
    三人的攻势更为凶狂了。
    女帝在远处看着，不敢靠近，但原本满脸的担忧，在这一刻却缓缓转变为错愕与兴奋。
    “证道···大罗？！”
    呛！
    元屠、阿鼻震颤，恐怖的杀意浓郁到极致！
    有红色雾气自两把剑身弥漫而出，让这一片区域的天色，变的各位古怪。
    黑、紫、金、红···
    各种颜色交织，让黑夜都变成了五颜六色，格外美丽，却又蕴藏着无尽杀机···
    “一剑···”
    林·紫霄开口，手中双剑也随之抬起。
    “斩群仙！”
    轰！！！
    心剑道加持，一剑斩群仙！
    但却不仅仅只是当初从李白处所学的诛仙剑诀了，而是融合杀剑道以及诛仙四剑剑意后的一剑！
    哗···
    两道红、金、紫色夹杂着透明波纹的剑光划破虚空。
    一剑而已！第一道剑光扫过。
    时间法则弥漫、洞穿不知多少时间维度、扫荡一切！
    拳印破碎···
    毒素被磨灭。
    漫天仙火在刹那间彻底熄灭，不存分毫！
    接着，另一道惊人的剑光仍未停歇，而是朝着分处三个不同方向的毒蝎三人而去！就好似一根线扫过，但却带着恐怖之威。
    一剑，破万法！
    一剑，斩群仙！
    “这是什么剑？！”
    “该死，怎么会有如此恐怖的剑诀？！”
    “他还仍未真正证道大罗，如今最多也就只是半步大罗而已，怎么可能斩出无比恐怖的剑诀？”
    “小心！！！”
    三人大惊失色···
    他们慌了。
    虽然都是大罗，但境界却不算太高，且擅长的本就不是正面作战。
    一个擅长用度，另外两个擅长隐匿···
    换个角度而言，若是他们战力无双，也不用研究这些手段了，若是刺杀、阴人，就是顶尖大罗都要头疼。
    可是正面大战，他们真的不算擅长。
    面对普通的金仙巅峰，他们自然可以做到轻松虐杀。
    但是面对林·紫霄···
    且，还是正处于证道过程中的林·紫霄，他们真的不是敌手。
    剑光划过。
    他们大惊、慌乱不已之中，接连出手，动用神通、宝物，在抵挡。
    好在，他们终究是大罗，且三人联手，不至于被一剑斩杀。
    但，这一剑之威，却是让他们尽皆头冒冷汗，甚至浑身都起了鸡皮疙瘩，大感不妙。
    “此子···好强！”
    “拼了！”
    “不，不能拼，你们拦下他，我···我完成任务！”
    “蠢货，不杀了他，你如何完成任务？一起出手，在他彻底证道大罗之前将其镇压，否则，否则···”
    话到嘴边，他却说不下去了。
    毒蝎也是愣在原地，目露惊骇，满脸不可置信。
    “怎···怎么可能？！”
    “你怎么可能这么快？！”
    “证道大罗，这是一个无比艰难的过程，哪怕只差临门一脚，也要耗费千年、万年甚至无数年，可你，你怎么？？？”
    林·紫霄···
    已然成功证道，成功踏足大罗金仙之境！
    前后加起来，还不到一分钟···
    这太快了！
    快到令人难以置信，尤其是身为过来人的毒蝎等三位大罗，更是头晕眼花、脑瓜子嗡嗡作响。
    这他妈怎么可能？！！！
    他们不愿意相信。
    但，天道显化、仙音嘹亮、无尽祥瑞降世，尽加于林·紫霄之身···
    他的境界，也是在瞬间暴涨，彻底稳固在大罗金仙初期。
    这···
    若这都不是证道成功，什么才是？
    可是，怎会如此啊？！
    “你们···”
    林·紫霄目光幽幽，感受着体内暴涨的仙元以及境界，还有对于诸多法则的感悟，她心中大石，彻底落下。
    “当诛！”
    这一刻，林·紫霄心中杀意凛然！
    她看到了那一滴黑色液体！
    也正因如此，瞬间猜到，这三人就是那导致昆仑变成万界深渊的‘罪魁祸首’！
    对于他们···
    当如何？
    呛！
    没有多余的话语，一剑出，天地惊。
    毒蝎三人神色狂变，看着远比方才更强的剑光，使出浑身解数，却依旧不敌···

第858章 小心那剑修
    这一剑，就是绝巅！
    他们从未见过这般惊人的一剑，而此刻，整个世界、宇宙，似乎也就只剩下这恐怖的一剑。
    噗！！！
    剑光扫过。
    挡无可挡，避无可避。
    毒蝎三人，都是大罗金仙，但此刻，却宛若普通人一般无力，被剑光扫过身躯，一切都在寂灭。
    “好好惊人的一剑。”
    “到底蕴含了多少种道？”
    “吾命休矣”
    轰！
    超级大爆炸出现，宛若宇宙爆炸，长空之上，那恐怖的波动足以席卷整个昆仑。
    一剑，斩杀三位大罗金仙！
    虽然他们都不擅长正面而战，但如此战绩，依旧恐怖到绝巅。
    女帝看懵了。
    她愣愣看着林紫霄，感到无法置信，实在难以想象，竟然这般惊人。
    然而，这甚至都还只是开始！
    林紫霄这一剑落下之后，并非停歇，反手再度刺出一剑！
    这一剑，洞穿了无尽虚空，顺着毒蝎三人的因果线，跨越无垠宇宙、星辰牧野，刺入阴界深处！
    “啊！！！”
    几乎同时，惨叫声从被剑光所刺破的空间裂缝中传出。
    “顺着因果，斩杀化身！”
    “这三位大罗，彻底身死道消！”
    女帝更是忍不住倒吸一口凉气，对林紫霄的实力感到惊骇。
    “你如今，到底”
    “只是大罗而已。”
    林紫霄轻声开口，未曾多言，转眼看向那缓缓滴落的灭生之毒：“我先处理此毒，再谈其他。”
    灭生之毒太过惊人，也太没人性了。
    这等奇毒，若是不将其没去，之后所造成的后果，难以估量。
    昆仑，便是曾经的天界。
    天界变成万界深渊？
    这太可悲！
    林紫霄出手，以她如今的境界，要解决这一滴灭生之毒自然不在话下，将其封印、处理后，她却不由陷入沉思。
    “所以，如今基本可以证实一件事了吧。”
    “改变过去不会直接影响未来，而是会产生新的时间分支。”
    这个猜测，她与林凡早就交流过，只是一直没有彻底定论。
    但如今，却是可以确定了。
    不过，确定这一点，却未必是好事。
    林紫霄轻轻皱眉，有些烦躁。
    毕竟，这也就代表，自己与自家狗贼如今正处于两条完全不同的时间分支之中，将来，能有碰面那一天么？
    “不过，此刻却并非想这些的时候。”
    “地府那边，正在大战。”
    林紫霄深吸一口气，将季初彤与空降僵尸从时间长河中接回来，而后带着他们与女帝朝地府赶去。
    如何进的她，已是大罗！
    且在地球共鸣天道之基，昆仑也同样会给特权，这让她赶路真的很快，念头一动，便有空间裂缝浮现。
    一步跨出，就能到地府不远处。
    至于为何不直接降临地府
    那边的大罗正在群殴，空间早就破碎不堪了，如何能构筑稳定的空间通道？！
    “回来了！”
    发现林紫霄归来，始皇帝顿时心中发紧。
    但当他确定，林紫霄已然突破到大罗尽皆之后，却是瞬间轻松了许多：“大罗金仙么？”
    “竟如此之快！”
    其余几位阳界的大罗，也是纷纷错愕。
    全都为林紫霄突破到大罗金仙而震惊。
    太快了，他们都知道林凡的存在，但却从未想过，林凡竟然会在如此之短的时间内就突破到大罗金仙。
    不过，与他们大战的赖等三人，却是瞬间变了脸色。
    “不好！”
    “阳界的援军到了。”
    “我们只怕是”
    他们原本一直占据些许优势，就是现在，也不曾落入下风，所以一直不算太过焦急。
    但此刻，阳界的援军到了？
    这他妈谁不怕啊？！
    就在他们想要且战且退、找机会逃走之时，却突然发现，并没有其他大罗金仙的气息出现在自己的感知范围内。
    “不对！”
    “并非有其他援军。”
    “仅有他一人而已！”
    “一个大罗初期，也敢前来送死？”
    “战！”
    眼看着想跑也要被阻拦，他们索性不跑了，打算拼命一战，哪怕就是本尊死在这里，也要尽可能始皇帝等人多杀几个，最好是直接灭杀始皇帝，完成任务
    至于林紫霄？
    在他们看来，一个大罗金仙初期而已，算的了什么？
    根本无惧！
    只是，他们小看了林紫霄。
    当林紫霄出手，那恐怖的剑光纵横无数里，那杀戮气息卓绝的剑意扫荡而过
    他们终于知道，自己错了，且错的无比离谱！
    “这？！”
    “他到底是谁？！”
    “好恐怖的剑意，这家伙”
    赖等三位大罗金仙彻底懵了。
    就是阳界的大罗金仙，乃至始皇帝，也是在这剑光之下头皮发麻、目瞪口呆。
    这是何等惊人的一剑啊？！
    难以想象、难以估量。
    哪怕就这般真切的出现在眼前，依旧感到难以置信。
    “原本以少战多还能勉强占据些许优势的赖等三人，此刻顿时慌了”
    “这一剑，倒不至于秒了他们，但在这一剑中，他们感受到了死亡的威胁，且其中，隐藏着太多大道与法则了”
    “就算是他们这等战力卓绝的大罗金仙，此刻也不得不凝神应对这一剑。”
    “可是，当他们凝神应对这一剑时，始皇帝等大罗，也从震惊中清醒过来，接连出手丝毫未曾闲着。”
    林紫霄的战力，已经不弱于赖等三人中的一人了！
    原本还能勉强占优的他们，在林紫霄强势加入战局后，自然再难抵挡。
    不过片刻，便被林紫霄得手，剑斩大罗！
    斩杀一位之后，速度更快。
    剩余两人，连跑都跑不掉，便被斩杀于次，甚至其中一人的化身，都被顺着因果斩灭了
    “好强！”
    大战停歇，此刻，看着强横无皮的林紫霄，诸多眼中，都带着敬畏。
    “这等战力，已经是不弱于梦仙子了。”
    “我等同为大罗，却是要自叹不如，相差太多。”
    “大罗金仙初期，为何会有这等恐怖的实力？当真是难以置信。”
    大罗金仙们纷纷惊叹不已，对于这个结果，感到不可思议。
    但，林紫霄如今的战力，就是这般恐怖，堪称绝巅。
    她能对战力加持的因素太多了！
    二十余道天道之基，多少法则加持？
    功德金环、紫气东来等，同样是加持战力。
    除此之外，还有诛仙四剑的剑意、心剑道，以及更上一层楼的元屠、阿鼻二剑
    一路走来，林凡也好、齐紫霄也罢。
    他们所经历的大战太多了。
    战斗经验十足，积累也极为惊人，正因如此，他们才能在同阶无敌，甚至越阶而战。
    如今，同为大罗金仙，紧接上最大的差距被无限制拉近，他们的战力，才会真正彻底展现，震惊世人！
    一如此刻，就是大罗，也感到震惊，难以置信。
    林紫霄没说话。
    转身便开始处理被李白所封印的灭生之毒。
    而此刻已经恢复了不少的李白见状，顿时翻起白眼：“你刚刚还说你处理不了，结果”
    “”
    林紫霄闻言，瞬间明白是怎么回事儿。
    便道：“我化身自然是处理不了，但现在不是本尊过来了么？”
    “问题不大。”
    李白：“”
    “再说，我这也是给你一个表现和证明自己的机会啊。富贵不还乡如锦衣夜行”
    “我谢谢您呐！”李白哭笑不得。
    不过，他转念一想，却也觉得的确是这么回事儿。
    若是没有这次机会，恐怕他不知道何时才会知晓自己到底有多么强横的实力！
    林紫霄轻笑，随后上前，在众目睽睽之下，挥剑便斩。
    看似平凡的一剑，却是将被李白所封印的区域彻底斩下，将其从昆仑彻底分离、剥落下来，而后以一方小世界将其封印。
    “这东西，留着或许还有些用处。”
    林紫霄低语道：“日后去了阴界，可以尝试将其扔出，以其人之道、还治其人之身。”
    “以彼之道还施彼身，阁下可是复姓慕容？”
    李白跟着打趣。
    林紫霄哈哈一笑，也就是此刻，平复的空间开始波动，接连有增援的大罗从空间裂缝中现身。
    只是，战斗已经停歇。
    当他们了解事情经过之后，所有人都感到脑瓜子嗡嗡的。
    在看向林紫霄时，也不由带上了些许惊疑不定。
    “不错，当真是不错，我们阳界，又多了一位大罗，而且战力这般惊人，我们”
    有大罗开口赞叹，但却很快被人打断：“说什么胡话？”
    “不对么？本来就多了一位，你”
    “额！”
    他逐渐反应过来，而后沉默。
    多了一位？
    原本，有一百零八位大罗，但如今，伴随着阴阳两界开战，却是已经战死近十位了！
    多个毛啊，明明是少了好几位！
    “咳，莫要再谈那些。”
    见气氛尴尬，有大罗开口，岔开话题：“对了，方才对方还有三位大罗，他们才是下毒的罪魁祸首。”
    “必须尽快将他们寻出并斩杀，否则后果不堪设想！”
    “”
    “不必了。”
    女帝轻飘飘开口：“他们已经被林凡斩杀，身死道消，就连化身都一并灭了。”
    “？！！！”
    众仙皆惊。
    现在新晋的大罗金仙都这么猛的嘛？
    不声不响，一露头就斩了好几个大罗？！
    拜托，我们是大罗金仙唉！是当前最顶尖的存在，境界最高的一群人，你这样轻描淡写斩杀好些个，还如此淡定，搞的我们好像很容易杀一样好不好
    他们无语，一时间，竟然不知该说些什么才好了。
    只是，林紫霄却不想与他们有太多交流，也不想过多浪费时间。
    她要继续收集天道之基！
    虽然这些大罗金仙之中有不少都力邀林紫霄去两界通道附近坐镇，但她比谁都清楚，这一场量劫，最终还是会应在自己和林凡身上。
    现在，还没到最终开战的时机，现在最应该做的，便是提升自身力量
    林紫霄带着季初彤与空间僵尸再度离去。
    昆仑也再度恢复了平静，只是这一次，梦仙子得知此地惊人的大战后，便亲自坐镇了。
    她不是阳界最强的大罗，但却绝对在前三之列。
    有她坐镇，其余大罗才能心安。
    只是，对于林紫霄的不出力，他们都感到十分惋惜。
    李白这边，则是再度弄了一把剑背着，继续跑到诛仙剑坑之中悟剑，希望能够更上一层楼。
    林凡化身看似一步也未曾离开过。
    实则，却与林紫霄神识交流了片刻。
    只是，他们所交流的内容，外人并不知晓。
    阴界。
    剩余的大罗齐聚一堂，面色都很难看。
    赖以及侥幸未曾被顺着因果斩杀的另一位大罗化身在此，几乎要尴尬死了。
    “说说吧，为何会再度失败？”
    “以你们的阵容，就是强闯地府，成功率都不低吧？！”
    其余大罗很是愤怒！
    只是，不好随意发火，毕竟大家都是大罗，也没个从属关系，发火显然不合适、也没这个资格。
    但愤怒却是必然的。
    这话一出，赖和另外一名大罗月绍更加尴尬。
    “原本是能成功的”
    月绍黑着脸：“我等三人一直都在压着始皇帝等大罗打，占据优势的时间不短。”
    “嗯？”
    “你们暴露了？”
    “他们竟然无法隐匿行踪？阳界的探测之法，竟然如此惊人么？”
    擦！
    哪壶不开提哪壶！
    赖想骂人，但任务失败，还遭受巨大损失，他也知道这很大程度上是自己的责任，所以无法发火，只能道：“不是。”
    “下毒之时，被他们发现了，而我们三人见地府战力不强，便”
    “愚蠢！”
    “该死！”
    “原来是你们主动暴露？”
    “当真是取死有道！”
    “胡言乱语！”
    月绍虽然心中有些愧疚，但同为大罗，自己还是战力惊人的大罗，却被他们如此呵斥，那一点愧疚顿时消失无踪。
    他怒道：“你们懂什么？”
    “我们几乎成功了！”
    “灭生之毒已经成功感染昆仑，且毒蝎三人也已经离去，我们留下，不仅可以尝试灭杀始皇帝、破灭轮回，还能为他们拖延其余大罗，让他们有足够的时间去其余地方下毒！”
    “且如今的昆仑，远比之前更大，所以，必须要多处同时下毒才能在短时间内达成我等的目的。”
    “这分明就是为了任务而战，为何就取死有道了？！”
    “同为大罗，你们如此，当真是让我们寒心，若是不说出个子丑寅某来，今日”
    厉害啊！
    赖还没想到该怎么反驳呢，月绍一席话，却是让他豁然开朗。
    “不错！”
    “我等为阴界拼死而战，险些身死道消，纵然是任务失败，我等也该是烈士，为何还要受尔等屈辱！？”
    反客为主
    此言一出，他们本以为可以免去这次尴尬。
    谁知，其余大罗听了，却是纷纷错愕。
    “什么？”
    “你们拦下诸多大罗，毒蝎三人先走？”
    “有多少大罗追杀他们？”
    “屁！我等拦下了所有大罗，他们三人走的潇洒，未曾有哪怕一位大罗追杀！”
    “这不可能！”
    大罗们纷纷错愕：“毒蝎三人，分明比你们三人还要早死一些时间，而且极为干净利落。”
    “不仅如此，一道剑光跨越无尽虚空而来，更是顺着因果，将他们化身尽皆斩杀了！”
    “什么？”
    这次，轮到赖与月绍发懵。
    这他妈不对劲啊！
    我们拦下所有大罗，他们三个还先死了？！
    他们一开始还以为是自己先死，然后毒蝎等三人也被围殴致死，可结果
    “难不成，那剑修在赶来之前，便已经先将毒蝎三人给杀了？”
    “必然就是如此。”
    “可”
    赖与月绍面面相觑，随后，都是怒道：“剑修！！！”
    “此行，之所以会失败，全是因为那两名剑修！”
    “两名？”
    其余大罗面面相觑，更懵了。
    这咋又冒出来两个了？
    “难道，我们的情报有误，阳界那边还有两名实力超绝的大罗层次之剑修？”
    “并非如此！”
    两人将此行的遭遇，以及李白那惊艳一剑，和林紫霄的恐怖实力缓缓道来，听的诸多大罗头皮发麻、脑子发懵。
    “有些棘手了！”
    最终，他们也没法去怪罪赖与月绍。
    虽然他们的行为的确有些不妥，应该保护着毒蝎三人，下完毒就跑、接着再下、再跑
    但这都是后话，是马后炮。
    真到那种局面，设身处地想象，若是换了自己，自己会这么干么？很大概率也会直接出手吧？
    毕竟都是大罗，谁还不要点脸面、谁还没点自尊心？
    “罢了！”
    “既然此番任务失败，便莫要再去多想。”
    “准备大战吧！”
    “我等，憋屈的够久了，无论如何，这一战不能再拖，当打到阳界胆寒、杀出一片天！”
    “唯有绝对的实力，才能解决一切！”
    “只是，要小心那剑修！”

第859章 剑斩不平谁敢言(W字)
    阴界开始暗戳戳准备大战，而且不日便要爆发。
    但是，林紫霄这边，却有些犯了难。
    “效率太低了！”
    她皱眉，轻声低语：“之前大部分都有迹可循，如今却是要从零开始，自己寻找，速度太慢。”
    “若是运气不好，只怕千百年都无法再寻到一道，这可不妙啊！”
    此事，该如何是好？
    林紫霄一时之间没了主意，有些着急。
    时间紧迫！
    这个时代也好、自己所属于的诸天万界时代也罢，大战即将爆发，若是没有足够的实力与准备，真的很难抵挡！
    莫说是抵挡了，就是自己和自家狗贼，都有可能消失在这场量劫之中。
    就算侥幸度过，之后又拿什么去应对那幕后黑手？
    拿命么？
    “其实”
    这时，空间僵尸却是嘀咕道：“你有没有想过稍微浪一些？”
    “我看你如今的实力已经极为惊人，就算是在大罗金仙中，也属于绝顶，哪怕不是最强，也必然不会弱。”
    “一对一，应该无人能杀你吧？”
    “”
    浪一些么？
    林紫霄明白了他的意思，并道：“一对一，若我要逃走，同为大罗金仙应当无人能拦我才是。”
    她这般自信，不仅仅是因为自己战力超强，可以越阶而战，还因为自己所拥有的天道之基真的很多！
    其中，更有蕴含时间法则这种变态法则的存在。
    莫说其他，就算仅仅是大罗金仙层次的时间法则，也足以让她有这般自信了。
    若是想走，谁人能拦？
    “果然。”
    空间僵尸惊叹：“一步步看着你从弱小无比的阶段走到如今，才五百余年而已，当真是”
    “不过，你既然有这等实力，为何不想着去抢？！”
    “抢夺么？”
    林紫霄喃呢一声，目光逐渐坚定。
    为何不行？！
    当初，自己也好、自家狗贼也罢，就因为身怀天道之基，被多少人追杀？那是真正的举世皆敌！
    好在，自己两人都撑过来了。
    而如今，量劫当前，为何不能是自己去抢？！
    “唯一的缺点是，我们对于阴界的情报太少，不知道阴界有多少人拥有天道之基。”
    “但之前那个赖，却是必然拥有的，可惜他化身没被斩杀，所以未曾将其留下。”
    空间僵尸一阵琢磨：“不过，咱们可以用时空之道潜入进去，收集情报，然后伺机而动！”
    “我们？”
    林紫霄缓缓摇头，随即道：“我一个人去便好。”
    “嗯？”
    空间僵尸愣住：“你？！”
    季初彤也是猛的看了过来，只是目中的情绪波动并不算明显。
    “对，就是我一人。”
    林紫霄随即道：“阴界那边，此番计划失败，必然不会善罢甘休，但我们阳界，也并非吃素的。”
    “所以，在我看来，双方大概率会发生一场大战，而且时间不会太远。”
    她起身，遥遥看着两界通道方向，低声道：“那时，便是我潜入阴界夺取天道之基，或是大开杀戒的好机会。”
    阴界也有天道之基！
    这个消息，在见到赖那一刻，林紫霄便明白了。
    不过，对于这一点她并不多么意外，毕竟按照始皇帝的了解来看，如今的阴阳两界，其实就是很久以前的洪荒世界。
    只是因为地界崩塌、地府不存、轮回不在，所以，才出现了阴界。
    但这个阴界却并非是与阳界重叠、一阴一阳。
    而是双方共存于同一片时空之中，就相当于两个巨大的国家，只是这两个国家之间，形成了一种轮回。
    既然如此！
    阴界为什么不能有天道之基？
    应该有，而且是合情合理！
    所以，在得知阴界也有天道之基的消息之后，林紫霄并不惊讶，甚至觉得就该如此。
    只是到方才为止，她还没想过跑去阴界抢夺！
    直到被空间僵尸提醒过后，她才突然醒悟过来。
    为何不能去抢？！
    阴阳两界本就是要战的，而且还是不死不休之战，既然如此，抢阴界的岂非正好？
    不但能增强自己，还能削弱对方实力
    “吼！！！”
    只是，就在此时，季初彤却是轻吼一声，像是在表达不满。
    “你也要去？”
    林紫霄略微意外。
    在这之前，季初彤虽然也曾有几次主动做过一些事，但大多时候都很被动，如此刻这般主动表达的，还真是少见。
    “我能感受到先祖的情绪。”
    空间僵尸却是面色古怪：“她在表达不满，而且也要去阴界。”
    “原因是”
    “她是僵尸。”
    僵尸？
    林紫霄短暂一愣，随后很快反应过来：“原来如此！”
    僵尸这种生物极为神奇。
    且最变态的一点就是，喝血就能变强！
    喝的血越惊人，僵尸就能在短时间内变的越厉害，这一条属性，简直就是挂逼中的挂逼！
    “那你呢？”
    “我”
    “咳咳，要不我就算了吧，还是找个地方把自己埋上，再浇上一些血海之水”
    空间僵尸表示自己怂了，不去也好。
    毕竟，如今林紫霄已经是大罗金仙，而且是大罗金仙中的强者，一旦遇到敌人且与之开战，那必然也是大罗。
    自己就一个真仙境界的僵尸而已，去凑什么热闹？真以为僵尸肉身强横就无敌了嘛？
    大罗金仙境界的战斗，哪怕只是余波，都能瞬间让自己凉凉呀！
    “既如此也好！”
    “你便自己找地方埋下吧，我们先朝两界通道靠近，一旦开战，便抓住机会潜入阴界”
    “吼！”
    然而，季初彤嘶吼一声，空间僵尸瞬间懵逼。
    “我我非去不可。”
    林紫霄三人离开昆仑，朝阴界而去。
    昆仑的天道之基的确不少，作为曾经的天界，怎么可能少了？
    只是，在没有情报、没有线索的情况下，想要找到天道之基真的太难了！
    相比之下，直接去阴界抢，显然要来的更快一些。
    耗费一些时间，当二人来到界关不远处，以神识探去观察时，二人皆是猛的一震！
    “界”
    季初彤声音低沉，像是从嗓子深处时候道：“关！”
    “你认识？”
    林紫霄同样震惊于眼前的场景，但却也惊讶于季初彤的反应。
    界关！！！
    如今，界关已成！
    只是，相比于自己在诸天万界时期所瞧见那残破、荒芜、凄凉的界关，此时的界关，太过雄伟与璀璨了！
    后世界关那般的虚空巨城，足有上百座！！！
    每一座，都有成片的仙光绽放、无比璀璨。
    数之不尽的阵法，闪耀着夺目光芒、一层又一层，攻击、防御、杀阵数之不清！
    同时，每一座星空巨城之内，都有不知多少仙家镇守，红尘仙在此地，竟然只能当做普通兵卒！
    不远处，更有无数大星环绕，被打造为整个界关的一部分、宏伟、浩瀚，绵延无数里
    这就是一道天堑，横陈在两界通道之外，形成雄伟无比的界关，以据守阴界之敌！
    此等宏伟的界关，实在很难想象，要什么样的大战，才能将之毁去，甚至，只剩下诸天万界时期的模样。
    那孤苦伶仃的残破界关，实在让人难以平静。
    “原来，这才是界关曾经的模样。”
    “比英灵碑所记载的，还好惊人许多，是因为很多事已经发生改变，所以阳界准备更充分么？”
    “还是诸天万界时期，界关英灵碑所记载的本就不全？”
    “而且”
    林紫霄的目光不着痕迹看向季初彤，心中思绪万千：“她也有关于界关的记忆么？”
    “可惜，还是无法从她身上得悉太多。”
    “交流”
    “若是可以与后世的自己，或是季初彤本尊交流，或许便能明白一切。”
    “可是，难以办到”
    “嗯？！”
    “不对！”
    林紫霄突然瞪眼，双目猛然一抖，有些迟疑。
    “未必无法办到。”
    “若是曾经的我，的确很难，但如今已步入大罗金仙之境，若是我本尊也成功晋升大罗，或许”
    “对！”
    “之前，我想的太过艰难、也太过完美了。”
    “其实，只是想要知晓一些事的话，未必有那般艰难！”
    之前，她也好、林凡也罢，都是想着，改变一切，然后尝试能否降临对方的时代，真正相聚。
    但这太难了。
    在时间长河中逆流而上也好、顺流而下也罢，都不难，可要降临在过去或是未来的时间，却无比艰难。
    这一点，从此刻身边季初彤的状态便可看出！
    所以，就算是到了大罗金仙境界，林紫霄也未曾这般想过。
    她觉着，要真正做到这一步，怕是得证道成圣才有一丝希望！
    可如今
    她突然想到，为何要降临在过去或未来？！
    只要双方约好，在时间长河中碰面不就行了么？
    或许交流也会很困难，但终究能得到一些消息！
    与未来的自己如何交流？
    她暂时还没有想法，但是自己与自家狗贼要在时间长河中碰面却不算太难吧？！
    只要下一次穿越时，自己告诉狗贼一个时间点，然后自己逆流而上、那狗贼顺流而下
    是否，就能在时间长河中碰面？！
    那会是真正的碰面！
    当然，自己与狗贼之间可以交流，也没有秘密可言，所以碰面对于两人之间的意义虽大，但对于地球时代和诸天万界时代而言，却没有什么影响。
    可是，一旦成功，便证明这个想法可行。
    到那时就能按照这个思路，去找未来的自己、找未来的季初彤，知晓未来之事，提前做足准备！
    “此计，可行”
    “只是，不知道狗贼现在到底在何地，也不知需要多长时间，才能再次互穿。”
    “这边”
    “便先将目光放在阴界之上吧，这一战，必不可少。”
    林紫霄与季初彤没有公开现身。
    她几乎动用了自身诸多法则，再加上季初彤的一些手段，将自己两人隐匿于虚空之中，等待大战彻底爆发后，潜入阴界。
    诸天万界。
    界关之内。
    广秀起身，目中带着哀伤。
    “英宋、恒泽金、白洛提、丰和、幽冥狂、阿吉”
    “你们终究还是死在了界关之外。”
    “九大天宫，呵呵。”
    “果然如同齐紫霄所言，早已彻底腐朽，那般大战，竟无哪怕一人前来相助”
    “如此也好。”
    “既然我还没死，那这界关便如之前与齐紫霄所约定那般，没了吧。”
    “留的有用残身，或许，还能为你们报仇啊。”
    轰！！！
    这一刻，界关巨震！
    她负伤很重，几乎也被斩杀，完全是在其他人的拼死掩护下讨回来的。
    而如今的界关虽然残破，但很多阵法依旧能用，所以才能暂时让阴界的大罗们退去。
    但，也仅仅只是暂时而已！
    广秀短暂疗伤之后，当即决定，立刻退走！
    虽然还未曾到约定的时间，但界关，当开！
    “我等以生命所守护的诸天万界，到底是否值得我等守护？”
    “我要知晓答案！”
    在巨震之中，广秀一个闪身，出现在巨大的界关之下，而守，伸出左手，托举界关！
    嗡
    界关震动减轻，但却随着广秀的动作，缓缓下沉，朝诸天万界急速而去
    界关，离去！
    轰、轰、轰！
    几乎同时，不远处那钢铁巨城也在巨震，而后竟是整个巨城一同瞬移、消失了。
    “界关没了！”
    更上方，那倒悬的阴界界关之内，大罗们第一时间发现变故，尽皆兴奋。
    “时机成熟！”
    “此时不杀入阳界，更待何时？！”
    “快快传令至尊仙帝，此乃我界最好的机会！”
    很快。
    他们得到命令。
    “全面备战，一年后，全面而战！”
    残破而庞大的界关一路向下、向下、向下
    虽然路途遥远，但广秀身为老牌大罗，实力强横，速度自然不慢。
    同时，一些仙家，因为知晓上古石碑之上的预言，将信将疑，正在朝界关赶去。
    也就是此刻，双方在途中碰面！
    当广秀托举残破、斑驳、苍凉的界关而来，仙家全都懵了。
    界关所传递的不屈战意、那残破的城墙、那破败的各处，还有那沾染的仙血无时无刻不在诉说着曾经。
    无时无刻不在告知众仙，界关到底经历过怎样惨烈的大战。
    “天天啊。”
    “这便是传说中的界关么？”
    “石碑上所记载的一切都是真的？”
    “可是，界关为何退走？”
    哪怕是仙！
    甚至是金仙，此刻都感觉自己浑身都在颤栗，身上的每一滴血液、每一分血肉，都在沸腾。
    一种莫名之感、一种说不清道不明的战意萦绕在心头。那是无尽岁月以来，界关无数先辈所烙印在界关之上的意志！
    哪怕身死，意志仍在。
    哗。
    广秀面容冷峻，目光扫过所有人，苍老的脸庞上，带着一丝怒意。
    “我等守关之人，已镇守界关过亿年。”
    “如今，我等镇守之人凋零，诸天万界”
    “当自己去战了！”
    这一刻，广秀心中极为悲痛。
    众仙的震惊、错愕、不解，让她心痛！
    虽然早就知道，诸天万界之中绝大部分人都不知道阴阳两界、也不知道界关的存在。
    甚至她一直以为，自己对此事没有半点波澜。
    可是，当齐紫霄点醒他们、当他们幡然醒悟之后，再回过头来，看着群仙这等神色
    她却发现，自己几乎难以遏制心头怒意！
    “老友们”
    “我们这些年来的坚持，我们为之放弃生命的大战，到底是为了什么？”
    “真的如齐紫霄所言，仅仅是为了感动自己么？”
    “他们”
    “全然不知啊！”
    “我本以为自己早已心如止水，但此刻亲眼见证，却只剩下无比的愤怒与心痛。”
    “你们都已战死，齐紫霄曾经定下的计划，虽然我还能继续，但仅凭我一人、孤掌难鸣，又如何能够将之完成？”
    “何况值得吗？”
    “这人间不值得！”
    广秀心中悲愤更甚。
    “罢了，罢了！”
    “且看诸天万界自生自灭吧，战也好、降也罢，且看他们自己！”
    “我等，不过是被人所遗忘的罪人而已，呵呵”
    “罪人啊。”
    她笑了。
    笑容中，却带着一丝妖异与清冷。
    尤其是此刻，九大天宫的警戒阵法已经近在眼前
    “九大天宫。”
    “好一个九大天宫啊。”
    “要降，便降吧。”
    “若是诸天万界都要降，便都降吧。”
    “诸天万界如何，与如今的我何干？！曾经的亲人、老友、早已尽皆逝去，或许如今正在阴界享福呢。”
    “呵呵”
    “至于老婆子我。”
    她托举界关，速度极快，瞬间冲过九大天宫的警戒阵法，且依旧一路向下，向诸天万界而去。
    “唯有以此残身，继续镇守界关而已。”
    “诸天万界降，但我界关，不降。”
    这一刻，她心神坚定，彻底明悟一切，将所有迷惘尽皆驱逐。
    近了。
    更近了。
    九大天宫已然近在眼前，但广秀却是片刻也不停歇，托举庞大、不输一个世界的界关，沉入诸天万界之中。
    随后，在中层世界一片冷清的区域停止。
    接着，她就这般托举着界关，盘膝坐于虚空中，默默等待。
    等待一个结果！
    “若战，我界关自当拼尽最后一份力。”
    “若降”
    “我界关，便是阳界最后的骨气。”
    “来吧，告诉我，你们的选择”
    九大天宫之内。
    除昆仑外，其余八大天宫之主再一次开启会议。
    事实上，到了现在，他们开各种会议已经默认将昆仑排除在外了，因为昆仑的态度很是模糊，不够明确。
    且，对于九大天宫之首的位置，谁都是垂涎已久。
    在当今这种局面之下，自然不会与态度不明的昆仑有什么牵扯。
    “界关，果然退了。”
    “还好，我等的消息足够快，否则，还真要被齐紫霄打上一个措手不及！”
    “哈哈哈，退了便退了，虽然还有人活着，但如今我们九大天宫可是出不去，打生打死都与我们无关。”
    “且等待吧，等诸天万界死伤一些、知道痛了，我们在站出去，登高一呼，为了无数生灵的性命，忍辱负重，向阴界求和”
    “的确是不错，只是”
    “广秀还活着，她实力不弱，若是”
    “活着又如何？一位大罗而已，还能逆天不成？”
    “说的也是，如今，我等便是天。”
    “既如此，我等，共候佳音便是。”
    “不过，广秀托举界关而下，动静极大，诸天万界只怕都已经接到消息，我们若是什么都不说，难免落人口舌。”
    “也好，那便证实消息就是了，顺便呵呵。”
    诸天万界，消息很快传遍！
    “天啊，一位大罗金仙托举界关而下，太惊人了，界关那斑驳痕迹、那不屈战意、还有斑斑仙血”
    “界关残破，整座巨城之内，已经只剩下一位大罗金仙。”
    “真的，都是真的，石碑中所记载的一切，全都是真的。”
    “界关守不住了，阴界强者将至，我等该何去何从？”
    “到底”
    “这还用问么？之前不是已经证实？很多世界都在备战，自然是与之一战！！！”
    “对，战！”
    “我们诸天万界，还打不过一个阴界？！”
    “笑话，你们莫要太过自信，阴界不弱于诸天万界，且大概率更强，否则，界关为何退走？”
    “惊！最新消息，九大天宫发声！”
    就在诸天万界讨论相关消息之时，九大天宫发声了。
    而且，是除昆仑之外，其余八大天宫的联合声明！
    但由于昆仑太超然了，一般都不参与这种事，所以对诸天万界之人而言，这就是九大天宫的意思！
    而他们的声明，却就有些意思了
    “界关大战惨烈，守关之人伤亡殆尽，已经无力继续，阴界，不日便会大举进攻而来
    对此，我们九大天宫极为愤慨，恨不能立刻杀去阴界、亦或是重振界关。
    但，我等办不到！
    昔日，剑主在知晓阴界存在的情况下，仍然选择让九大天宫尽悬太玄剑、封禁九大天宫千年，如今，我等依旧不得出。
    是以，这一战，我们九大天宫有心无力，唯有靠诸位了
    恳请众位仙家，莫要害怕、莫要退缩，打出我诸天万界之血性，对抗来犯之敌！
    只是
    如今，我们九大天宫不得出，大罗战力几乎为零，金仙亦是在这数百年间死伤惨重，战力锐减
    唉。
    诸位，尽力一战吧。
    只求能坚持四百余年，到那时，我们九大天宫便可出，与诸位共同进退。”
    这声明一出。
    诸天万界之间的气氛，顿时变得格外微妙。
    尤其是原本就很恐慌的仙家，如今一看这个声明，瞬间被引导，愤怒不已。
    “该死！”
    “该死，该死、该死！”
    “都怪剑主，若非是他剑封九大天宫，岂会如此？！”
    “如今，九大天宫不得出，那可是我们诸天万界最高端的战力，没了他们，这一战如何打？！”
    “我们如今，一个大罗都没有，阴界却没有这等事，他们的大罗金仙，何人能挡？”
    “五百年？”
    “莫说是近五百年，怕是五年都无法抵挡吧？”
    “莫说是大罗！！！”
    “齐紫霄三人，简直是杀胚转世，所杀金仙大能一百有余，甚至是直逼两百！若是没有她们，我们或许多多准备一些、依靠阵法、依靠金仙的命去拼，还有一线可能”
    “剑主也好、齐紫霄三人也罢，都是我们诸天万界的罪人啊！”
    “嗯？！”
    “对了！之前，那些金仙口口声声说齐紫霄三人是诸天万界的罪人”
    “原来如此？！”
    “他们必然早就知晓阴界的存在，所以才会由此一言。”
    “所以，齐紫霄三人，的确是诸天万界的大罪人！！！”
    “岂有此理，竟然都是真的！”
    “不仅如此！！！你们还未曾发现么？修仙界，也就是齐紫霄和季初彤所出生的世界，竟然还打着替她们复仇的旗号，接连挑战诸多大世界，而且出手狠辣，几乎是极尽摧毁之能！”
    “他们，同样是罪人！！！”
    “对啊！”
    “齐紫霄何在？”
    “季初彤何在？”
    “修仙界何在？”
    “出来！”
    “出来！”
    “出来！”
    “你等毁我诸天万界之根基，是我诸天万界的大罪人，如今大战当前，你们当为先锋！”
    “出来！！！”
    不过一日之间，诸天万界之中，所有舆论都变了！
    剑主之前，一剑封禁九大天宫，虽然有人不满，但也有很多人极为钦佩。
    但此刻，剑主却成了舆论之中的第一大罪人！
    齐紫霄、季初彤、蓝彩儿
    则是第二大罪人！
    接着，乃是修仙界和巫蛊圣界。
    修仙界为第三，巫蛊圣界也有罪，因为，他们培养出了蓝彩儿
    培养出罪人，你们就是有罪！
    而此刻，齐紫凡、季初彤、蓝彩儿三人都在万界深渊之中，对万界之事并不知晓。
    所以，首当其冲的，便是修仙界与巫蛊圣界。
    连带着剑宫一脉，也是被万界所指责！
    舆论压力，在不在乎的人看来，就是狗屁。
    但是，对于几乎未曾经历过舆论压力的人而言，却重于一切！
    剑宫之内，所有剑修尽皆面色凝重，甚至，连带着整个剑宫都寂静了下来
    此刻，剑宫内，所有剑仙都汇聚于剑宫广场之上，只是，他们沉着脸，久久无言。
    最终，还是林碧萱这名当代剑修中的天骄站了出来。
    “诸位前辈，同门。”
    “碧萱知道，此刻，并非是我这等年轻弟子该说话的时候，应该是诸位长辈登高一呼”
    “然，碧萱实在忍不下去了。”
    “诸天万界，亿亿万人所指！”
    她咬着牙，面色涨红，手中仙剑颤动，受其情绪所影响，像是随时都要出鞘。
    “我知晓，各位同门之中，必然有人心生怀疑，怀疑剑主大人所为到底是对还是错。”
    “甚至觉得，剑主大人此举，就是弥天大罪。”
    “但，请诸位同门扪心自问，我等剑修，遇到当初那等不平之事，剑主大人所为，可有半点不对？！”
    “愿天下剑修人人如龙可剑开天门。”
    “愿惊艳后辈迎风举剑定万世太平！”
    “剑主大人一人一剑，虽未曾定万世太平，却也定下了千载平和，替剑子赢下宝贵的时间！”
    “此举，何错之有？”
    “我等剑修，以手中之剑斩不平，竟也有错了么？！”
    “说的好！”
    杜涛也跳了出来，他骂道：“诸位，千万莫要被那些言论所迷惑，依我看，必然是有人在后面煽风点火！”
    “剑主大人的确是封了九大天宫，但那是事出有因！”
    “若是这也有错，那别人杀我全家，我是否不能还手、不可复仇，否则便是杀人有错？！”
    “普天之下，没有这样的道理！”
    “就是如此。”
    大长老冷声道：“剑子等三人，何尝不是如此？诸天万界、举世皆敌，面对三个加起来勉强过百岁的小丫头，竟然出动数百位金仙围杀”
    “难道还不准她们还手，要引颈就戮、束手就擒不成？”
    “她们有罪？”
    “笑话，有罪的，应当是这诸天万界！”
    大长老声音洪亮，震动苍穹，远远传出九大天宫，就是很多在外的仙家都听见了。
    随即，有仙家怒斥、反驳。
    “死她们三人又如何？！”
    “金仙为我诸天万界之根基，她们如此毁我诸天万界之根基，难道不是罪？”
    大长老面色一沉。
    剑宫众剑仙也是极为愤怒。
    只是，还不等他们开口，便有一道剑光从远处而来，速度快到极致，直接将那反驳的真仙刺穿，前后透亮、生机迅速消散
    “你，你们竟然还敢内耗？！”
    生命的最后关头，他极为愤怒，也感到不可思议。
    都什么地步了，你们还敢出手杀仙？
    “要一错到底么？！”
    “哈哈哈！！！”
    也就是在此时，一声不屑冷笑，震天动地。
    “笑话。”
    “杀你，便是罪？”
    “人要杀我，我还手，便是罪？”
    “若这是罪，我齐紫霄，便是罪大恶极又如何？”
    “杀一人为罪、屠万人为雄，屠的亿万众、苍天别样红、方为雄中雄。”
    齐紫霄化身出现，修为只是天仙后期，手中也没有元屠、阿鼻二剑，但她就这般站在虚空中，却是令所有仙家为之胆寒。
    她口中之语，更是杀意凛然，让所有听到的仙家，都是心惊肉跳、为之胆寒。
    “谁说我有罪，到我面前来说。”
    “谁说剑宫、说修仙界、说季初彤有罪，到我眼前来！”
    呛！
    剑宫之内，无数仙剑齐震。
    齐紫霄冷哼一声，杀意与剑意席卷，扫过无尽虚空，震到群仙颤动，一时之间，竟是无人胆敢与之对视。
    “且看我心中之意、手中之剑，利否？”
    “”
    这一刻，所有议论声、所有指责声，全都停滞了。
    杀神之名，太过恐怖。
    这一刻，诸天万界、诸多仙家，再度感受到被杀神齐紫霄所支配的恐惧。
    这是实打实杀出来的威名！
    虽然都知道这只是齐紫霄的化身，也都知道必然没有本尊强，不见得能大罗之下无敌，但，这化身都已经天仙后期了！
    当初，齐紫霄斩金仙如屠狗时，本尊才天仙初期
    大罗不出，谁敢招惹？
    这一瞬间，原本浩浩荡荡、要压死人的舆论，竟然突然就停歇了。
    齐紫霄的态度很强硬，也很直白。
    谁敢说，我杀谁！
    有罪？那我就罪大恶极！
    见一个杀一个、见两个杀一双。
    不怕死的，尽管道来，且看我杀不杀！
    对付键盘侠最好的办法是什么？
    对喷？
    不，是他妈直接把对方弄死！
    当然，在地球，这等办法不适用，但是在诸天万界、在实力为尊的修行界这却是最直接、最有效，也是最好的办法。
    深知舆论危害，且知道九大天宫必然请了很多水军在其中引导风向的齐紫霄，自然不会让他们得逞！
    她不在乎什么舆论攻势、更不在乎任何名声。
    但却不代表所有人都不在乎。
    修仙界也不能背负这样一个罪名。
    所以，她的化身必须出手，强势镇压舆论！
    而此刻，她做到了。
    哪怕齐紫霄的化身从剑宫之外消失、没有人去了哪里，一时之间，也无人敢在大肆宣扬什么有罪论。
    至少，不敢公开交流
    剑宫内。
    大长老先是错愕。
    但当齐紫霄口道屠亿亿万、愿意罪大恶极之类的话语后，他却突然笑了。
    “不愧是剑子，如此，方才是我剑修之心性。”
    “说的好啊！”
    “我老咯，竟是没有这等气魄了”
    “不过”
    “传令下去。”
    他面色渐冷，喝道：“从今日起，诸天万界无论是谁，再敢宣扬我等有罪论，杀！”
    “另外，对外公布，剑主也好、剑子也罢，之所以如此行事，都是被逼无赖、自卫反击罢了。”
    “所有行为，问心无愧。”
    “而我剑宫，无论有没有这等事在前，等到阴界入侵，都必然不会退后半步！”
    “若阳界会有无数势力毁灭、无数世界蹦毁，那我剑宫，必然是最先毁灭的世界之一！”
    “我辈剑修、当一袭白衣、迎风举剑，只为定万世太平！”
    “我辈剑修、当宁折不弯、无论何时，只为剑斩不平事！”
    修仙界。
    如今的修仙界，已经位于诸天万界中，仅次于天宫的最顶层区域！
    他们的消息，自然也无比灵通。
    一开始，当舆论漫天之时，修仙界以七大圣地为首的几乎所有势力，都无比愤怒。
    有罪？！
    我们何罪之有？！
    只是，双拳难敌四手，他们再愤怒，也喷不过诸天万界之人。
    而当齐紫霄化身强势出手之后
    他们随即反应过来。
    几乎与剑宫同时发声。
    “匹夫无罪、怀璧其罪。”
    “这是很多人的口头禅，但何时抢夺他人的东西是对，斩杀前来抢夺之人便是罪了？”
    “何时欺负人是对，还击、复仇，便是罪了？”
    “若当真如此，我们便是罪大恶极又何妨？”
    “内耗？”
    “谁弱胆敢再胡言乱语，我修仙界便讨教了！”
    巫蛊圣界紧随其后。
    “你等不要脸皮，欺负我界圣女、蛊神，还口口声声说我等有罪？！”
    “或许，我巫蛊圣界也有必须要学一学修仙界了”
    “当初，欺负蓝彩儿的世界，可是想让我巫蛊圣界一一上门讨教一番？”
    三大势力接连发声。
    齐紫霄更狂，直接代表季初彤和蓝彩儿出手，还道出雄中雄、罪大恶极这样的话来。
    这直接把诸天万界，那些跳着脚、口诛笔伐的人搞懵逼了。
    你们他妈的怎么敢的呀？！
    我们这么多人口诛笔伐、指责于你们，难道你们不应该惭愧不已、抱头痛哭、懊悔不堪，然后哭着喊着要当马前卒去抵挡阴界吗？
    你们他妈的
    有没有道德了还？
    没这样的道理！
    没这么办事儿的呀！
    然而，他们再不满、再郁闷，也无计可施了。
    如此强硬的态度，让他们根本不敢在公开开口。
    尝试一下？法不责众？他们肯定不敢杀、只是虚张声势？！
    虚张声势你大爷！！！
    那些金仙死的还不够惨吗？
    赌一把？
    疯了啊，谁他妈愿意拿自己的命去赌。
    他们全部懵逼。
    也就是此刻，昆仑竟然独立公开声明。
    “因果循环、报应不爽，杀人者、人恒杀之！”
    “任何人都是独立的个体，人人生来自由，谁敢高高在上？”
    “纵是诸天万界之事，也不应凌驾于个人仇恨之上，胡乱指责，否则，便是被杀了，也是罪有应得。”
    “而那些在暗地里挑拨离间、破坏团结之人，若是再有下次，我昆仑，必不饶恕！”
    昆仑发声，而且摆明了力挺齐紫霄一方。
    八大天宫愣神，诸天万界傻眼儿。

第860章 阴界入侵惨烈之战(W字)
    “这？”
    “岂有此理！”
    “昆仑到底是何意？”
    八大天宫的高层人都傻了。
    这他妈什么情况啊这？我们一切都计算好了，原本所有的一切都在掌控之中，虽然齐紫霄他们的破局之法有些不讲武德，但也没有太大影响。
    只要最终结果不改变，什么都无所谓了。
    可尼玛你们昆仑到底是什么意思？
    一开始不显山不露水不吭声，也不说你们要做什么，让你来开会你也不来，结果在这个节骨眼上却跳出来帮齐紫霄他们说话？
    简直是特娘的岂有此理！
    “哼！”
    “昆仑还真以为自己无敌与世间了啊！”
    “他们的确有资格自傲，但将我等当做软柿子好欺负？太过狂妄了！”
    “莫要去管昆仑如何，就算他们发声又如何？哼，万界生灵的指责，不过是帮我等排除一些麻烦而已。”
    “就是没了，结果依旧不会改变，一切都仍然掌握在我们手中。”
    “的确！”
    没办法呀。
    八大天宫的高层，尤其是八位宫主都被气了个半死，但此时还真没办法解决这一切，更不愿意直接跳出来与昆仑对线。
    所以，只能安慰自己。
    而对诸天万界的生灵而言，一开始，齐紫霄的强势，便已经让部分人在愤怒之余，开始反思。
    接着，剑宫、修仙界、巫蛊圣界接连冒头，表达态度。
    虽然很多人心中都不满、私下里在疯狂的骂，但也有部分人，觉着其实齐紫霄他们真没错
    总是有些人明白道理的。
    或许一开始被蒙蔽了，但是当被点醒之后，他们自然也就明白了。
    只是，他们就算心里明白，也不敢说。
    之前大浪潮下，都是在暗地里喷齐紫霄这一脉的人，谁敢跳出来说我支持齐紫霄这一脉啊？
    可是到了现在，昆仑登高一呼
    不一样的言论开始出现。
    “其实，说来也的确没错。”
    “我们的确是做错了。”
    “齐紫霄她们，虽然杀了很多金仙，从某种情况而下削弱了我们诸天万界的战力，可转念一想，她们本就是为了自保！”
    “有因才有果，因是他们想杀齐紫霄，所以才会被反杀啊！”
    “的确，只能说自作孽不可活吧”
    “只是，那些自作孽的金仙，却是将我们诸天万界坑的不轻。”
    难受！
    越来越多人，在昆仑的话语之下，开始明悟，觉着齐紫霄他们真的没做错什么，只是自保而已。
    是杀了不少金仙，但那是反杀，是自卫。
    但界关退走，如今两界之间已然没了屏障，这可如何是好？
    诸天万界人人自危，有些准备逃命、有人准备大战、也有人，准备观望。
    毕竟，天塌下来有高个子顶着，尤其是对于部分中层乃至下层区域的世界而言，九大天宫在上，还有那么多顶尖大世界、大世界在上面顶着，我们不用太着急的吧？
    只是，他们未曾想到，这一天，来的比所有人想象中都快。
    一年！
    仅仅一年而已，大战开启了！
    阴界强者铺天盖地而来，九大天宫在得知后，第一时间示警。
    所有仙家尽皆屏息、凝神，都以为，他们会第一时间进攻九大天宫，毕竟九大天宫是阳界最强的战力，且如今他们出不来，正是收拾他们最好的机会
    然而，很快，阴阳两界大量仙家都懵了！
    阴界群仙，竟然呼啸而过，直接无视了九大天宫，朝下方的世界扑去！
    而如今，九大天宫之下，最高的世界便是修仙界，换言之，如今的修仙界，首当其冲！
    “这？！”
    “怎会如此？！”
    “他们为何不管九大天宫？难道不知道如今是覆灭九大天宫最好的机会？这可如何是好！”
    “难道，他们是想趁九大天宫无法出来，先扫荡诸天万界，断了九大天宫的根基，之后再徐徐图之？”
    “该死，若真是如此，我们诸天万界如何能够抵挡？！”
    “修仙界他们应该会退走吧？”
    “是啊，虽然他们战力很强，在大型世界中已经是绝顶，可没有大罗，终究只能是蝼蚁。”
    “我倒是希望他们尽皆战死”
    “禁声，他们已经被平反了，若是被他们知晓，咱们都得死。”
    虚空中，群仙的神念皆惊。
    悠然居直接封闭了。
    几乎所有世界，都在这一刻开启所有守护阵法，唯恐自己被波及。
    事实上，他们不知道的是，就是阴界群仙，除大罗金仙之外，此刻也是脑瓜子嗡嗡的，十分懵逼。
    因为他们也是刚刚才接到命令，避开九大天宫，直接杀向修仙界
    这让他们百思不得其解。
    这分明是干九大天宫最好的机会，干嘛要先扫平那些喽啰？
    他们万分不解，但上面的命令，他们还是得听。
    修仙界内，世界隔膜一片血红。
    所有修士、仙家，尽皆从闭关地走出，看着如血一般的天空，神情凝重无比。
    圣女小分队齐聚早已变了模样的皓月峰，抬头望天，就是苟剩，这一刻也难得正经了不少。
    “天道示警”
    “阴界之敌，到了！”
    “第一个目标，竟然是我们修仙界？”
    “还真是微妙啊！”
    “要说没有鬼，我第一个不信。”神算子双目金光灿灿、重瞳更是有些骇人，射出恐怖的神光，像是洞穿了时空。
    “这一战，我们无法避免，唯有死战不退！”
    “苟剩”
    他看向苟剩和陆鸣，嘴角一抽：“或许，只能靠你们了。”
    “大罗啊”
    “？？？”
    苟剩一脸懵逼：“死瞎子，你看我做什么？”
    “对呀，你看我干嘛？”陆鸣瑟瑟发抖。
    苟剩二人组还想再说点什么，结果却发现圣女小分队其他人都目光灼灼的看着自己两人，像是要把自己两人给扒光了
    “靠！”
    “你们为什么觉得我们有办法？”
    “我们特么两个不入仙台的小垃圾”
    “咳咳，就是啊，我们就是辣鸡，你们”
    “你们是不是辣鸡，我们清楚的很。”丹胖子翻着白眼，随意挥手，便是一阵肥肉荡漾：“但是我还清楚一件事，若是你们丫觉得没有半分胜算的话，早就已经撂挑子跑路了。”
    其他人纷纷点头。
    可不是吗？
    就你们两个苟剩，若是真没胜算，还会在这里？
    “屁！”
    “我们是那种人吗？！”
    “誓与修仙界共存亡！”
    “修仙界就是我们的家，我们的一切！”
    “唉，算了！”眼见陆鸣嚷嚷个不停，苟剩长叹一声：“别藏了，既然他们都已经知道了”
    众人一愣。
    唉，卧槽？
    苟剩转性了，不苟了？
    “没错，我们的确有一线生机！”
    嘶！！！
    众人皆惊，哪怕是神算子都忍不住倒吸一口凉气。
    卧槽！我知道你个苟剩很苟，但没想到你这么能苟啊！从天道示警的消息来看，外面怕不是大罗金仙都有好些个，你特么竟然还真有办法？
    “那就是！”
    苟剩的声音瞬间拔高：“把殿下找回来！”
    “五百年前，殿下大罗之下无敌，杀金仙如屠狗，五百年后的如今，相信就是大罗，殿下也能剑斩太平！”
    神算子：“ˉ￣”
    丹胖子：“ˉ￣”
    陈橙：“ˉ￣”
    周怡宁：“ˉ￣”
    史铁生：“ˉ￣”
    陆鸣：“说的太好了，鼓掌！”
    众人：“噗”
    紫府宫内。
    一众老辈强者齐聚。
    什么中州与四荒之争、什么七大圣地之别，早已没了。
    数百年前开始，整个修仙界便是一条心、一根绳，是为同伴。
    而如今，外敌当前，自然更是如此。
    “大罗不下五位！”
    江一眼皮直跳：“只怕是挡不住。”
    “得让紫霄回来了吧？”本心黑发飘飘：“我等还需要一些时间，若是紫霄和初彤不回来，我们挡不住。”
    “挡不住也要挡！”
    苏沐雪冷哼一声，手中破陶罐在发光。
    “我家沐雪说什么，就是什么。”龙五咧嘴，一脸憨厚，只是那战意早已直冲九霄。
    “不要脸。”
    瑶池圣母顾星怜嗤笑一声，只是，手中蟠桃母树硕果累累，同时有嗜血之意显现：“但这一战，避无可避。”
    “诸天万界，谁也无法避免。”
    “战。”
    莫道临立于神树之巅，唯有此刻，才幽幽开口：“不为诸天，不为狗屁赎罪。”
    “只因，我修仙界，欲战！”
    莫道临很清楚，阴界第一个目标就是修仙界？这背后绝对有九大天宫在推波助澜！
    之前那些水军，也大概率是九大天宫的人。
    目的，就是让他们自行惭愧，然后在这一战中拼死去战，为了赎罪什么的。
    但，他很清楚自己的立场，也很清楚整个修仙界的立场。
    我们会战，必然会战！
    但却不是因为什么愧疚、更不是为了诸天万界和赎罪，只是我们想战、我们要战，仅此而已！
    “出手！”
    轰！
    修仙界巨震，所有天仙之上的存在，接连出手。
    在诸天万界不知多少强者的关注下，修仙界出手了！
    血色的世界隔膜内，仙法成片，哄向那密密麻麻而来的阴界仙家！
    虽千万人，吾往矣！
    修仙界，只是诸天万界之一，而对面，却是整个阴界的强者，然而这一刻，修仙界不退反进，主动出击！
    这一刻，画面仿佛定格！
    所有在关注这一战的仙、修士，尽皆神色肃穆无比，难以淡定。
    “修仙界竟然不退？！”
    “当真是好大的胆量。”
    “就不怕被阴界碾压、趟平么？”
    “嗯？他们在吼什么？之所以战，是因为我等欲战？”
    “这是在表明态度啊”
    “如此说来，修仙界的仙家倒是不缺血性，只是不够理智，就算拼尽最后一人又如何？只要一位大罗出手，他们便会彻底崩溃吧？”
    有仙在笑，对修仙界的坚持嗤之以鼻。
    有仙面色凝重，感到热血沸腾，言修仙界不缺血性。
    还有一些仙，感慨、悲凉，面带迟疑
    诸天万界最底层，广秀手托界关，面色清冷。
    “诸天万界”
    她轻声低语，但目中冷意更盛。
    “到目前为止，竟没有哪怕一个世界出手抵挡么？”
    “齐紫霄，虽然不想承认，但你是对的，诸天万界彻底腐朽了，九大天宫更是如此。”
    “杀！！！”
    轰！
    大战，在这一刻爆发。
    修仙界未曾退后哪怕半步，他们展现出了绝对的实力，尤其是在诸多挂逼的加成之下，虽然数量占据绝对劣势，却也并未被一击而溃！
    五位恐怖的大罗坐镇虚空，并未第一时间出手。
    真仙、天仙、玄仙、金仙，铺天盖地！
    几乎遮蔽了整个修仙界，举世皆敌！
    只是，莫道临、苏沐雪、顾星怜、龙五
    他们这些金仙，都有无敌之姿！
    虽然不如齐紫霄当初那般能够疯狂碾压所有人，却也绝对不弱、尤其是莫道临，他化自在大法之下，力敌多位金仙而不落下风！
    只是，他们的人数实在太少了。
    到了后来，就是神算子等人，都越阶而战，顶着金仙在打。
    但仍然不够！
    修仙界虽强，但论金仙数量而言，却也不过是诸天万界的百之一二罢了。
    可对方却是整个阴界！
    这二者之间的差距，何其巨大？
    挡不住的
    只是，就在此刻，有剑光铺天盖地而来。
    “太玄九清剑宫在此，尔等休要猖狂！”
    呛！
    无数剑吟声冲天。
    大长老一马当先，以身化剑，瞬间斩落三位金仙！
    他长须飘飘，一人一剑，强若绝巅！剑修，生来便比其他修士强上05级，而他，又是金仙巅峰，大罗之下，真没多少金仙能够挡得住。
    只是，阴界也并非没有强者。
    很快，便有顶尖的金仙出手，将其缠住。
    也就是这一刻，密密麻麻的剑仙，赶到了！
    白衣剑仙三千万、迎风举剑，在这一刻，迎战阴界群仙！
    吕觅雪、杜涛师徒在其中，林碧萱这剑宫除齐紫霄外最惊才绝艳的弟子也到了
    甚至，很多剑仙，都是本尊与化身一起上，如此，方才凑足了三千万白衣剑仙。
    太玄九清剑宫，三千万剑仙，一个不少，尽皆参战！
    哪怕仅仅是红尘仙，都在战！
    剑修豪情与风骨，在这一刻，显现的淋漓尽致！
    修仙界压力剧减。
    但，血光却接连炸开，如同一朵朵凄厉的花朵，在虚空中绽放，凄美、惨烈
    双方互有伤亡，但损伤更大的，必然是修仙界与太玄九清剑宫
    只是，他们仍然未曾退却，唯战而已！
    这一刻。
    八大天宫宫主居高临下，冷冷看着这一幕，太玄九清宫之主心中有些许惆怅，但却很快被他抛开。
    “一切，都是值得的。”
    诸天万界失声！
    太惨烈了！
    这一战，简直就是绞肉机，就是莫道临，都战死了数次，若非柳神法和以身为种无比神异，只怕他早就被人顺着因果彻底斩杀了。
    但他必须冒险，因为，他的战力甚至不弱于大长老，为己方绝巅，若是他不拼、不吸引更多阴界强者，这一战只会更加惨烈与凶狂。
    只是，就算如此，他们也有些挡不住了。
    修仙界在巨震，就是世界隔膜都在颤抖，像是随时都会崩溃
    “杀！！！”
    就在此时，一声怒吼，突然自虚空深处而来。
    随后，两道强横的金仙气息由远而近。
    龙尾狮母女赶来了
    带着圣龙界所有仙级之上的龙兽，加入战团，或者说如飞蛾扑火一般，闯入这个绞肉机一般的血肉磨盘之中。
    瞬间而已，血肉满天飞，龙兽的嘶吼、几乎传遍诸天
    “唉！”
    一声叹息，季初彤的化身忍不住出手，金仙之中，没有几个敌手。
    但数量的差距，就算是她，亦是杯水车薪。
    齐紫霄的化身站在远处，她未曾参战，但却眉头紧锁
    万界最底层，广秀略微动容，但很快又沉下目光。
    “呵呵。”
    “都沾染着齐紫霄的因果与气息，仅仅她这一脉在战么？”
    “诸天万界啊”
    “当真是取死有道。”
    曾经的界关守护者，在这一刻，却几乎彻底黑化，甚至险些忍不住亲自出手摧毁诸天万界！
    修仙界之下不远处，巫蛊圣界内，各色毒瘴疯狂涌动。
    “不能再等了！”
    十余位金仙冲天而起，他们身后，是密密麻麻的巫蛊一脉仙家和无数蛊虫、毒雾
    “唇亡齿寒！”
    “修仙界若是被攻破，下一个，便是我们巫蛊圣界。”
    “不仅如此，他们如此血性，在这般惨烈的大战中都未曾退却，我等又如何能够袖手旁观？”
    “战！”
    “什么底牌、什么一举成就天宫之位？战、战、战！”
    巫蛊圣界参战！
    只是，仍然不敌啊
    一整个阴界，就算没有倾巢而出，仙家的数量也是全面碾压修仙界等区区数个世界。
    就算巫蛊圣界参战、战到最后，也不过是多拖延一些时间而已。
    也就是这一刻，广秀微微抬起了眼眸。
    原本死寂的眸子里，有了一抹色彩与光亮。
    大战更为惨烈。
    修仙界几乎每一刻都有仙家战死，却是真正的战死，身死道消
    就是龙五，都被人活生生扯成了两截，抽出龙筋数次！
    苏沐雪的破陶罐都打碎了
    戒色战死，那个为齐紫霄堆人头塔，杀到大乘佛界都胆寒的魔子，在这一战之中落幕。
    且死去的人，远不止他
    就是紫府十大弟子，都逝去三位了。
    雪女手中仙剑已经崩断，看着杀上前来的金仙，轻轻一叹。
    “唉。”
    她垂手，无力抵抗。
    早已身负重伤，且对面还是金仙，如何是对手？
    “我终究不如你啊，齐紫霄。”
    这一刻，她不再强硬，轻笑自语：“真是羡慕你呢”
    李复浑身业火，疯狂惨叫，眼见也要身死道消了
    丹胖子已经只剩下骨头，满身肥肉都被削掉，见者无不惊骇。
    陆瑶本尊已经战死数次，但却杀红了眼，眼看着同门接连逝去，她甚至连化身都派了出来
    陆鸣护在其身旁，生死相依。
    苟剩站在那里，还未曾出手。
    只是，他目光阴沉似水
    这一切，齐紫霄的化身都看在眼中。
    但此刻，她不能出手，也无法出手
    她的心，在滴血！
    “我忍不住了！”
    终于，远处，有嘶吼声响彻。
    一名金仙初期的年轻人，在同阶之人中算起，他真的很年轻，虽然比不过齐紫霄和修仙界这些妖孽、挂逼，却也绝对属于天骄之流。
    此刻，他怒吼一声，从远处加入战场。
    “你等畜生，滚出去吧，诸天万界不是你撒野之地！”
    他加入战团、疯狂大战，但很快不敌，陷入被动。
    但，哪怕到死，他都未曾再退后和躲闪哪怕半分。
    也就是这一刻，仿佛有一些东西，在部分人的心中被点燃，像是火苗、又像是被种下的种子。
    太惨烈了！
    真的太惨烈。
    这一场大战，修仙界、剑宫、巫蛊圣界、圣龙界
    都在拼。
    拿命去拼，拿人头去填！
    直到，这样一个年轻的金仙战死，终于，很多人醒悟
    “我也无法再忍受。”
    “忍不了了！”
    “再这样下去，诸天万界迟早全部玩儿完，一个都不会剩下！”
    “他们在战，只因为他们想战，不为任何人，但我等，又何尝不敢一战？”
    “诸位，我先冲了，你们随意！”
    轰！
    有玄仙发光，在这种关头，竟然直接燃烧精血，知道自己不敌，便在一开头就拼命，只为换来光明，哪怕只有刹那。
    “你们愿意当一辈子的懦夫，还是一息的英雄？”
    有天仙冲了出去，义无反顾。
    “我不是英雄，但我也绝非懦夫。”
    “阴界要对付的，绝对不仅仅只有修仙界，也绝对不仅仅只是这四界！修仙界他们死战不退，我等，又如何能坐以待毙？”
    “战、战、战！”
    “我也冲了，你们看着办！”
    接连有仙家冲出。
    或许他们不是金仙，或许他们实力不足，甚至是炮灰
    但在这惨烈大战中，他们却无法坐以待毙，看不下去、忍不了了！
    明白事理的人，终究不是少数。
    剑宫为何要出手？
    他们分明可以不出手，至少，依靠九大天宫的力量，他们绝对不会如此刻这般惨烈，三千万白衣剑仙都快死伤过半了！
    修仙界原本可以退，但他们没有！
    圣龙界相隔此地极为遥远，他们安稳很长时间。
    巫蛊圣界极为难缠，若是依据巫蛊圣界而战、进可攻、退可守
    他们，又是为何要战？
    嫌自己活太久、想死了？
    不，那是因为这一战避无可避啊！
    很多仙家逐渐明悟。
    躲？
    躲不了！
    早晚有一天，这一战会爆发！
    若是今天，大家都躲着，让修仙界、剑宫等四界就此消亡，之后，谁还敢反抗阴界、谁有能力反击阴界？
    难道，就等死么？
    唇亡齿寒啊！
    死道友不死贫道？道友死光了，要死的，可不就是贫道么？
    明悟！
    参战
    一处破旧山洞中，有老道走出。
    佝偻的身子逐渐挺直，发黄的双眸看向远方身后，一名童子不解：“师父，您看什么呢？”
    “看我诸天万界之血性。”
    老道笑了笑，随即，一步踏出，瞬间消失。
    “徒儿，且看为师，一战！”
    “哈哈哈，我辈同为剑修，何惜一战？！”
    “诸位同门，随我登天，助剑宫一臂之力！”
    天剑门，一个排名靠前的剑修世界，此刻，却是倾巢而出，赶向战场！
    诸天万界一方，参战的人，越来越多。
    修仙界、剑宫、圣龙界、巫蛊圣界不再无援。
    有散修接连闯入战场，哪怕是一换一，也不曾退却。
    接着，更是有数个世界闯入，基本都是剑修，剑骨森然、傲气无双，强势加入战场
    虽然就算加上他们，依旧看不到任何获胜的希望、诸天万界依旧处于无尽劣势，但，终究不再孤立无援了。
    老道闯入战场，出手间，金仙巅峰的修为震慑四周，强行拦下数位金仙，雪女，被他救下了。
    天剑门诸多剑仙杀入，整体如同一把天罚之剑，在瞬间闪耀
    散修从一开始的零零散散，到此刻成群结队，不断加入战局！
    大战依旧惨烈，甚至更为惨烈了。
    如同绞肉机，时刻有仙家被磨灭。
    但，赶来参战的诸天万界之仙，却越发前赴后继！
    八大天宫之内。
    八位宫主俯瞰下方，那惨烈的大战、那从四面八方赶来支援的仙家，让他们错愕、不解。
    “怎会如此？”
    “这些仙，不要命了？！”
    “他们怎会有如此血性？！”
    “这不对劲！”
    怎么会这样啊？
    他们目瞪口呆，不止一次想要问这个问题，可惜，没有人回答。
    昆仑。
    周奇与三位宫主看着这一切，尽皆露出欣慰之色。
    “我们阳界，终究还是有些血性的。”
    周奇笑了笑，只是，笑容中有些苦涩。
    界关之下，广秀的眸子逐渐有了光亮，面上的不满，逐渐被欣慰所取代。
    “所幸”
    “还并非无可救药。”
    “血性，还是有那么一些，虽然不多。”
    “嗯？！”
    战场之外的虚空中，五位大罗中，当先一人微微皱眉：“这些蝼蚁，竟然悍不畏死、前赴后继？”
    “罢了，莫要在他们身上浪费时间。”
    “九大天宫之大萝不得出，我等出手便是，镇压一切、横扫六合。”
    “好，这一战也该结束了。”
    轰！！！
    大罗一动，天翻地覆。
    恐怖的压力铺面而来，诸天万界一方，参战的所有人尽皆面色惨变、血气不稳、踉跄后退。
    “大罗！”
    “大罗出手了。”
    所有人心头猛的一沉！
    谁都未曾想到，阴界竟然如此不讲道义。
    他们分明拥有人海战术的优势，本就占据着绝对上风，结果却依旧毫不留手，直接动用大罗？
    很多人都选择停手，无奈苦笑。
    大罗金仙啊！
    这个境界的存在，几乎等同于天，这还怎么打？
    然而。
    一声剑吟，震惊所有人，哪怕是大罗，也尽皆看去。
    “是剑宫大长老！？”
    酒五只剩下半边身体，此刻被田七搀扶着，惊呼一声：“他，他这是？”
    轰！
    剑宫大长老浑身血气弥漫，在这一刻，燃烧精血，气息极限拔高，达到半步大罗之境
    “燃烧精血，短暂涉足半步大罗？”
    “还不错，可惜，大罗之下，皆为蝼蚁。”
    有大罗金仙侧目，随即，强悍杀来。
    “蝼蚁？”
    大长老狂笑一声：“哈哈哈，我辈剑修，何惜一战？！”
    “天下剑仙，且看我剑斩大罗！”
    呛！
    这一刻，此地，所有仙剑猛然巨震，像是要脱离其主人的掌控，腾空而去
    这一幕，让诸天万界所有关注到此景之人脑子发懵。
    “这，这是？？？”
    大长老不进反退，以短暂的半步大罗之境冲出，竟是主动杀向了五尊大罗之一！
    “老夫习剑一生，惭愧的是定不了万世太平，甚至连剑斩太平都做不到，但今日，却愿以手中之剑，斩尔！”
    “剑来！”
    呛！
    剑意席卷，不曾到弥漫诸天的境界，但却也涵盖了多个世界。
    漫天星辰爆碎，无数仙剑破空，朝他汇聚而来
    “借”
    天剑门，有剑仙瑟瑟发抖，激动不已：“剑主他老人家的借剑诸天？！”
    “不对！差了很多，但有一丝借剑诸天的味道了，这一剑，可威胁大罗！”有强横金仙急速开口，同样很是震惊。
    漫天仙剑杀来。
    那恐怖的剑意、无数飞剑之上所附带的杀意，让被锁定的大罗金仙都微微色变。
    “当真是不错。”
    “勉强达到半步大罗之境而已，竟有如此一击，你足以自傲了。”
    “可惜，留你不得！”
    轰！
    那大罗出手，瞬间扭曲时空，打出恐怖一击，与漫天仙剑硬撼。
    然而，在剧烈大爆炸中，那位阴界大罗接连变色，瞬间退出不知多么遥远的距离，而后，猛然咳出一大口精血。
    “嘿。”
    大长老立于虚空中，全身毛孔都在喷血，很是惨烈。
    但他却嗤笑一声：“大罗金仙？不过如此。”
    只是，大长老目中有些落寞，也有些无奈。
    自己终究不是剑主大人啊。
    借剑诸天
    这般恐怖的绝学，自己耗费五百余年，甚至拼尽全力，也不过勉强模仿了一丝而已。
    若是能再多一丝，必斩之！
    可惜
    可惜。
    他轻叹，随即朗声道：“愿天下剑修人人如龙可剑开天门。”
    “盼惊艳后辈迎风举剑定万世太平。”
    此言一出。
    剑宫所有还活着的剑仙顿时泪目，看着那浑身是血的老人，无比悲伤，只是，他们心头热血滚烫。
    他们浑身剑意冲霄。
    剑意、剑骨、剑魂
    剑修之豪情与风骨，在这一刻，再度被洗涤、被重塑！
    战意，更强了。
    “你找死！”
    这一幕，让那大罗暴露，比自己受伤、失了面皮更为愤怒。
    “给老夫死来！”
    他含恨一击，也看出了大长老此刻状态不佳，誓要将其灭杀。
    大长老未曾退去，只是立于虚空中，面带不屑视之。
    纵然老夫身死又如何？
    大罗不出，你们便无敌了？
    老夫金仙境界，同样可以一剑让大罗负伤！
    大长老的出手，瞬间打破了僵局。
    原本，诸天万界的气氛几乎凝固，伴随着大罗出手，没有几人升的起反抗之心。
    但此刻，这凝固的气氛被大长老打破。
    大罗金仙又如何？
    同样会受伤，甚至会被斩杀！
    衰弱的士气在回升，几乎消散的战意在升腾。
    尤其是诸多剑仙，更是几乎人人目中闪烁着怒火与拼命的战意！
    这才是阴界大罗金仙们愤怒的源头。
    然而，哪怕攻击临体，大长老依旧面露不屑
    昆仑。
    三位宫主都面带愤怒，急到：“周老，我们还不出手么？”
    “我有些忍不下去了！”
    “忍不下去也要忍。”
    周奇轻叹：“还不到我等出手的时候，这，甚至只是阴界的先锋而已。”
    “可是他们快要死绝了！！！”
    三位宫主第一次反驳周奇。
    “这是他们的选择。”
    周奇轻语，闭上了双目：“这是量劫、是两界之战，绝非几个人便能扭转战局的大战。”
    “就算是我，也不行。”
    “诸天万界必须全力以赴、将力量往一处使。”
    “他们是要唤醒诸天万界！”
    “否则，唯有败途。”
    “而我们要做的，便是拦下阴界剩余的大罗与之上。”
    大长老即将被那大罗金仙的恐怖攻击命中。
    这一刻，剑宫所有剑仙都悲痛不已，不知多少人闭上了双眼，不忍直视。
    但，就在所有人都以为大长老会在此刻身死之时，三道身影却是疯狂冲了出来，挡在大长老身前。
    咚！！！
    那三道身影同时出拳，有六道轮回虚影显现，但却依旧不敌，共同炸裂。
    但却也勉强挡下了这一击
    “莫道临？”
    大长老微微愣神，随即皱眉：“何须如此？”
    “一个又一个，一次又一次”
    对面，那大罗面色发沉：“但那又如何？你们都要死！”
    “谁死，也还说不定呢。”
    突然，一道森然话语传来，这大罗猛的转头，却看见一个渡劫期，看似人畜无害、老实巴交的修士正幽幽开口。
    只是，对方道出的话语，让哪怕是大罗金仙的自己，都心惊肉跳
    “是苟剩！”
    神算子目光灼灼，他的眼睛都瞎了一只，虽然还能恢复，但至少短时间内办不到了。
    火眼金睛加重瞳，的确十分厉害，但他还需要时间去验证自己的无敌之路。
    其他知晓苟剩底细之人，也是瞬间呼吸急促。
    “难道他”
    就在众人尽皆期待时，这货却是突然一愣，而后掉头就跑。
    阴界大罗：“？？？”
    紫府众人：“嗯？？？”
    却就是在此时，修仙界内，那铺天盖地的神树绽放光芒
    莫道临的化身走出，而后，神树所连接的三千世界、三千神国绽放无尽神光，将其衬托的极为恐怖。
    他双目紧闭、手捏法诀，喃呢开口。
    “他化自在、他化岁月、他化万古、他化未来”
    声音如从九幽之中传来，缥缈、阴森、幽寂、恐怖
    终于，莫道临的化身睁眼。
    刹那间，神树猛的枯萎、三千神国都暗淡无光了，只是，虚空在巨震，像是有一尊恐怖存在降临、压垮了一切。
    “他化”
    他再度开口，声音传出，如无数大道在共鸣，像是在具现化一个无比恐怖而又虚无的存在。
    “荒天帝！”
    他化自在、他化岁月、他化万古、他化未来、他化荒天帝！
    轰！
    无数大道在共鸣。
    恐怖的气息瞬间弥漫诸天。
    而后，远处的虚空中，有一道模糊的身影在凝聚。
    那道生灵太模糊了，像是相隔了无尽岁月与时空，又好似根本不存在，甚至无论从哪个方向去看，都只有一道伟岸的背影。
    但，就是这道背影，却让所有看见这一幕的仙，都浑身巨震。
    “这种气息”
    “大罗金仙？！”
    “而且是巅峰？！”
    “这怎么可能？！”
    五位阴界大罗第一时间色变。
    “阳界根本没有大罗能出手，这这是谁的背影？！”
    所有人惊惧，看着那恐怖、浩瀚、伟岸的身影出手，瞬间压垮无尽虚空，朝那对大长老出手的大罗金仙镇压而去！
    懵了！
    这到底是谁？！
    “他不属于当世，疑似来自未来！！！”
    有大罗惊呼。
    唯有跑出很远的苟剩头皮发麻，他停下脚步后，喃呢低语：“屁个来自未来，卧槽了。”
    “他化自在还能这样用？中的荒天帝最多也就化出自己的过去、现在、未来三世身，你这是直接构筑了一个虚幻的荒天帝出来？？？”
    “不对，说来自未来似乎也没错。”
    “如果我没猜错的话，圣主化的是自己想象中，未来的荒天帝？”
    “我的妈呀”
    “这是要疯啊，我想过无数种可能，都未曾想过会有这一种。”

第861章 谁在称无敌哪个敢言不败(W字)
    “那是···”
    “我的妈呀！”
    “荒天帝？”
    “竟然引动了这位出手？难不成，那些传记与传，都是真的？”
    “废话，若非是真的，你我岂能从中悟出诸多绝和神通？只是···莫圣主竟然真的将荒天帝给请动了？！”
    懵啊！
    这一刻，修仙界诸多看过苟剩所抄那些的人也是脑瓜子嗡嗡的，全都懵了。
    荒天帝是谁？！
    在属于他那个系列的之中，可是真正的战力天花板！仙帝？屁，那是路尽升华的人物。
    简单来，就是将修行路走到了尽头，然后再极尽升华···
    跟诸天万界或是阴界中的仙比，孰强孰弱？
    这倒是没人知道，因为之前根本没有比过，甚至绝大部分人都只是将其当做故事来看，只是想从中得到一些启发和灵感而已。
    毕竟如荒天帝这等人物，若是真的存在，之前怎么会无人知晓？
    结果现在···
    还真他妈出现了？！
    我滴妈呀！
    这一刻，双方的大战都停歇了。
    所有人都看着那一道伟岸背影出手，朝阴界大罗攻去！
    如天音一般的声响轰鸣而来，几乎响彻整片寰宇，接着，有幽幽叹息在耳畔响起。
    “男儿志在四方，死在哪里便葬在哪里，天下青山一样。”
    咚！！！
    那是一拳！
    无比模糊的一拳，却打出了无敌姿态，恐怖到绝巅。
    一切都模糊了！
    包括那被位被锁定的阴界大罗金仙。
    轰！
    像是那一片空间连带着空间内的所有物体都被打上了马赛克，而后被彻底摧毁，消失不见。
    一击而已，灭大罗金仙！
    嘶！！！
    这一刻，诸天万界也好、阴界也罢，不知多少强者都是接连倒吸凉气，两个世界的温度直线下降···
    被吸的！
    甚至就连所有大罗，都在这一刻被震惊，目露惊骇、难以置信。
    所剩下的四位阴界大罗神色大变，疯狂后退···
    八大天宫中，八位宫主眼皮直跳，满脸惊骇：“这怎么可能？！”
    “此人到底是谁？”
    “不属于过去、不再当世、也绝非不在未来！”
    “一位虚幻的强者。”
    “可若并非存在的强者，如何能做到如今这一步？！”
    不敢置信！
    这太强了！
    至少比大罗金仙更强，可大罗金仙不就是绝顶、路尽了么？
    ······
    昆仑天宫。
    三位宫主眼皮直跳，而后看向周奇。
    后者微微颔首：“这一击之力，与老夫相比，也是相差无几了。”
    什么？！
    三位大罗集体失声。
    准圣的一击？
    可这一切的始作俑者，分明只是莫道临这样一位金仙啊！
    “这到底是何等秘法神通？”
    他们面面相觑，心中震惊难以平复。
    ······
    诸天万界也好、阴界也罢。
    所有在关注此战的仙家，尽皆失声，心中震惊到极致，难以用语言表达。
    尤其是对阴界诸多强者而言，更是感到亡魂皆冒，第一线的仙家瑟瑟发抖，几乎忍不住掉头离去。
    最恐怖的是，那伟岸的身影竟然再次动了。
    他微微转身，露出半边侧脸，幽幽开口：“谁在称无敌，哪个敢言不败？”
    “帝落时代都不见。”
    轰！！！
    这一刻，他化成了光。
    就在阴界诸多仙家神色大变，准备拔腿就跑的时候，却发现，这并非是新一轮的攻势，而是那伟岸的身影正在消散。
    来得快，去的也快。
    荒天帝的身影消散了，仅有一击而已。
    但这一击，却是瞬间秒了一位大罗！虽然那大罗金仙本就被大长老给击伤，但这等战绩，依旧让所有仙家都心神巨震。
    大长老已然退到后方，但此刻，却是浑身都在哆嗦。
    “此等强者···此等神通，当真是难以理解。”
    大战未曾再度在第一时间爆发。
    这一刻，所有人都看先了莫道临的化身。
    他本尊已经战死，此刻还未曾凝聚出来。
    这化身就这般立于萎靡、枯败的神树顶端，神树枝丫所连接的三千神国都黯淡无光，他自身也剧烈喘息着，状态很不好。
    但此刻，就算他状态不好，也没有任何人胆敢轻视了。
    虽然莫道临的境界才金仙后期，但这恐怖的手段，足以让大罗都无比忌惮。
    “他···”
    “是借助了那一颗神树之力！”
    “消耗极大！”
    “似乎，是以海量仙力，构筑出了一位虚幻的绝顶强者，极尽升华，给出至强一击。”
    “但以他和神树的力量，也只能打出这一击而已，此后就算不是，也需要漫长岁月来恢复了。”
    “就算如此，此人，也等同于大罗战力！甚至比大罗更为恐怖！”
    阴界一方，不知多少强者心头在打颤。
    太他妈的恐怖了。
    原本以为可以碾压修仙界，结果一个又一个世界跳出来帮忙，接着更是有诸多散修悍不畏死，导致进度一再受阻。
    好不容易等到五位大罗金仙出手，众人都想着，这下总没问题，可以一鼓作气拿下了吧？
    结果呢？
    大罗才敢出手，就先受伤，而后被一个金仙的神通给秒了一位！
    这他妈找谁理去？
    若非亲眼所见，谁能信啊？
    “这修仙界···有毒吧？！”
    有一位金仙巅峰面色发绿，他本体极大，并非人族，但此刻的脸也是彻底变成了绿色：“一个又一个，全都能越阶而战，我敢笃定，就是九大天宫弟子也没有这般惊人的底蕴和天赋啊！”
    “那个眼睛会发光的尤其棘手！”
    “那有那个死胖子，他妈的各种丹药，烦死了！”
    “那几名女子也强得过分！”
    就在他们有些踟蹰，一时间不知如何是好时，却见那四位原本逃离的大罗又回来了。
    “别慌！”
    “修仙界的确不凡，但终究只是诸天万界之一，且这等底牌，也绝非人人都有！”
    “那人短时间内已然没了一战之力，你等随我们四人杀过去，碾压诸天万界！”
    他们的面色很不好看。
    丢脸啊！
    这他妈太丢脸了！
    五位大罗金仙，竟然被一个金仙秒了一个，吓跑四个···
    还能有比这更丢脸的嘛？！
    四位大罗金仙归来，阴界众仙再度有了主心骨，随即组织下一波进攻。
    若是没有大罗金仙，修仙界等诸天万界参战方，倒是能够再度抵挡些许时间，虽然惨烈，却也不至于全然挡不住。
    可是，当这四位大罗金仙强势出手，当莫道临再无战力，瞬间而已，修仙界便岌岌可危，随时有可能覆灭了。
    也就是此刻，正想长出一口气的苟剩猛然一愣。
    “嗯？！”
    “不对劲！”
    “卧槽！！！”
    “我刚才还想着，荒天帝终于消失了，我特么可有不用太担心，但现在转念一想，圣主化出来的荒天帝只有一己之力，下来这四位大罗金仙谁能挡？”
    “这特么不还是要我···”
    苟剩脸色发绿。
    但···
    这货却是眼珠子一转，冲向陆鸣！
    “师弟啊，师兄这也是为你好，你你一个好端端的灭村流主角模板，当什么苟剩啊。”
    “去干他们！”
    这货已经决定，将陆鸣给丢出去。
    多多少少总是能解决一些问题的吧？！
    但···
    就在同时，他发现，圣女小分队所有人都朝自己冲了过来，而且，他们目中所闪烁的光芒，让苟剩觉得十分熟悉。
    “我艹！”
    苟剩懵了。
    这尼玛是要被他们捷足先登了呀？！
    尤其是瞎了一只眼的神算子，更是跑的飞快···
    “你们听我，我不···”
    还不等苟剩出一句完整的话来，圣女小分队便已经冲到近前，包括骷髅架一般的丹胖子，都接连开口。
    “你什么都不用了。”
    “我们明白的。”
    “接下来该你表演了，让我们看看你那亿点点底牌吧！”
    苟剩猛的瞪眼：“什么跟什么啊？”
    “唉？你们干嘛抓着我，快放我下来！”
    “啊呀呀，我哪里有什么底牌？快松手、松手啊！”
    “救命···哎哟卧槽，救命啊！”
    “你们这是谋杀！”
    “谋杀你们懂吗？”
    “师兄···”眼看着苟剩叫的厉害，陆鸣长叹一声：“牺牲小我，成全大我，若是你真的牺牲了，我们必然不会独活。”
    “师弟，你！！！”
    苟剩话还没话，便听陆鸣又道：“各位同门，我师兄什么都好，就是太过稳健了，咱们还是送他上战场吧。”
    “卧槽！”
    苟剩无语凝噎，心中就只有两个字——后悔！
    无比的后悔！
    这他娘的，自己当初抄就抄吧，干嘛特娘的把师兄太稳健也给抄出来？
    神经病啊，这不是自己挖坑埋自己么？
    “哎哟妈呀···”
    这货被丢出去了，且方向，竟是那强势杀来的四位大罗金仙所在之处！
    他如同一颗炮弹，瞬间破空，直接穿透了大片虚空，被‘丢’到四位大罗金仙附近。
    四位大罗金仙却是连看都不愿意多看一眼，随手一挥，便是大片法则与仙力碾压而去，要将其彻底灭杀。
    毕竟，对于他们而言，杀一个小小的渡劫期修士···
    还需要看？！
    只是，最终结果让他们有些意外。
    这渡劫期的蝼蚁，竟然撞破了那位大罗的神通，还毫发无伤！
    “嗯？！”
    四位大罗都在此刻皱眉，有些意外···
    却不曾想，就在此刻，星辰牧野之中，突然出现了无数星辰！
    像是凭空出现，又像是从无尽遥远的距离之外被牵引而来。
    接着，这些星辰同时绽放星光，无数大星绽放着光芒，并朝同一个方向汇聚而去！
    这惊人的一幕，引起所有人注意。
    接着，他们便瞧见一个浑身被星光所覆盖、身着星光战甲、浑身战意弥漫的年轻人逆着无数星光而上，气息也在瞬间拔高！
    逼气十足！
    “这装逼犯···”
    就是苟剩也吃了一惊，随后，接连挑眉。
    “天地生机衍，万物星辰变。”
    圣子乾元拓在大战中突破，证道金仙，而后，终于施展出了自己从中悟出的最强神通。
    “还真是星辰变！”
    苟剩嘴角抽搐不停，这一刻，竟然不由有些羡慕。
    尼玛，这可是个牛逼的功法啊！
    最为致命的是，圣子原本主修的功法乃是万星诀，万星诀的作用便是吸引星辰之力加持己身！
    那么问题来了，星辰变最终目的，是在体内让奇点爆炸，而后演化宇宙···
    宇宙里有多少星辰？
    换言之，这货现在能够自给自足！
    以星辰变制造星辰，然后让无数星辰之力加持己身···
    “齐紫霄不在，修仙界，由本圣子守护！”
    轰！！！
    乾元拓浑身星光璀璨至极，而后，竟是不进反退，迎着一位大罗金仙而去了！
    他的气势，也在这一刻疯狂拔高。
    并非他能在如此之短的时间里证道大罗，而是有星辰变和万星诀相辅相成之后，能够让他在短时间内实力暴涨，越阶而战···
    轰！
    也就是在此刻，下方，一座古老、破败、浩瀚的城池冲天而起！
    不屈战意更是直冲九霄，所有仙家都能清晰感知。
    “是界关！”
    广秀来了。
    她一手托界关，从诸天万界最下层而来，强势杀入战场，拦下一位大罗金仙！
    “我本以为，诸天万界已经彻底腐败、再无半分血性，如今看来，却还没那么坏。”
    “既如此，我界关一脉，怎能不来？”
    如今，界关已经凋零。
    还活着的生灵，只有广秀一人了。
    但她还是来了，托举界关而来，她代表的，便是界关！
    是界关的精神，亦是界关的最后的尊严。
    “广秀！”
    被她所拦下的大罗金仙怒喝：“你早已负了道伤，如今还未曾彻底恢复吧？”
    “竟然还敢托举界关出现在老夫眼前，找死不成？”
    “呵！”
    广秀却是不屑一笑，随即森然道：“哪怕我一手拖原始界关，也依旧可斩你！”
    轰！
    大战爆发。
    她托举原始界关，在这一刻，竟是爆发出比全盛时期更为强横的战力，她吸取界关之力，横扫眼前之敌！
    这一刻，四位阴界大罗，被拦下三位。
    苟剩拦下了一脸懵逼、肉身巨大的那位大罗。
    圣子意气风发，在这一刻，觉着就是齐紫霄归来，也不如自己了，与那位大罗打到天崩地裂，大星不断崩溃，但他却又能自己制造···
    广秀手拖原始界关，却强横无匹！
    只是，最后还剩下一条大罗境界的天蛇，无人能挡···
    “我来！”
    这一刻，有人站出来。
    是萧战！
    他一声嘶吼，竟是化身为四不像，强行顶了上去···
    “所有人，入界关，依托界关而战！”
    广秀的声音传来···
    界关，本就是为抵挡阴界而建，原本有一百零八座，如今虽然凋零的只剩下一座残破界关，但原本的威能仍在。
    就是一位大罗金仙能空出手来，也破不了有大量仙家坐镇的界关！
    只是···
    对方的仙家也不少，或许这一战，不会那般轻松。
    广秀的心中，没有半点大意。
    只是，结果比她想象中更为轻松一些。
    蓝彩儿的化身也赶到了。
    随后，与季初彤化身联手，二者一同出手，帮萧战彻底拦下那条大罗金仙级别的天蛇，让界关短时间内没了后顾之忧。
    也就是从这一刻起，大战逐渐焦灼了。
    有界关加持，诸天万界一方的仙家虽然还不够，但却也勉强能挡得住。
    四位大罗的确很强！
    但是，在圣子、萧战、苟剩、广秀的抵挡之下，他们短时间内，也无法腾出手来，甚至，广秀还能压着对方捶！
    尤其是苟剩。
    这货看上去依旧是渡劫期修为···
    但他偏偏就是能挡下一位大罗金仙，甚至看上去还并不吃力！
    这一幕，让圣女小分队的众人尽皆翻起白眼···
    “这货到底有多少底牌？”
    “亿点点，唉，亿点点。”陆鸣长叹：“我师兄这个人啊，什么都好，就是太过稳重了。”
    “这话我们也就罢了，你凭什么？”
    丹胖子终于恢复了一些血肉，此刻，斜眼相视。
    其他人，也是反应过来，纷纷看向陆鸣，有些‘不怀好意’。
    “你···你们干嘛？！”
    陆鸣一个哆嗦。
    “你们被乱来啊你们，我可不是师兄，我真不行···”
    “我觉得你行！”神算子幽幽开口。
    “我觉得不行。”
    “不，我不要你觉得，我要我觉得。”
    陆鸣：“···”
    ······
    大战在持续。
    四位大罗受阻，再加上界关加入，让修仙界、剑宫等诸多世界有了喘息之机。
    不再如之前那般，时刻被压制、随时有可能覆灭了。
    而这一幕，也让更多原本有些迟疑的仙家和世界坚定了信心。
    “吗的，我也忍不住了！”
    “去战！”
    “界关再现，大罗金仙都已经被抵挡，我等还有什么可犹豫的？”
    “同为诸天万界中的一员，我之前甚至还他们乃是诸天万界的罪人，但如今，谁才是罪人！”
    “老夫···参战！”
    散仙也好、世界也罢。
    参战的，越来越多。
    战局，也越发焦灼。
    因为诸天万界一方参战的仍然不算太多，只能依据界关而守，而无法扭转战局、转守为攻。
    毕竟，阴界虽然不是倾巢而出，却也是大肆出手了。
    诸天万界却还需要一些时间，让更多仙家、更多世界逐渐参战，才有可能战而胜之。
    同时，也没有任何人心中带着多少喜悦。
    这一战，伤亡的太多了！
    何况，阴界的大罗，也绝对不仅仅只有五位而已，谁也不知道，他们多久会再度增援。
    甚至都不知道，他们会否直接放弃修仙界和界关，转而对其他世界出手···
    若是他们转移目标，诸天万界一方，可还挡得住么？
    ······
    “挡住了···”
    齐紫霄的化身立于远处的虚空中，注视着焦灼大战，喃呢轻语：“师尊的天赋果然可怕。”
    “他化荒天帝···真是惊人的设想，且没想到的是，竟然能够成功。”
    “苟剩的亿点点底牌依旧藏着不少，或许，他有可能成为未来某一场战役的关键？”
    “圣子···”
    “你的确追上了，星辰变乃是最适合你的功法，没有之一。”
    “还有萧师叔，对于四不像的理解和掌控，越发惊人了。”
    “只是，界关之中，竟然只剩下广秀一人。”
    “果然还是出现了诸多变故么？想来，八大天宫在其中没少出力吧？还有科技侧，似乎，不仅仅是那所谓的三号长官一脉而已···”
    “可惜，狗贼带着我的本尊去了万界深渊，否则···”
    “只希望，你们能撑得久一些吧。”
    她轻叹，最终，盘膝立于虚空中，远远关注着。
    大战，在持续！
    混乱的年代，是绝望的年代，也是天骄辈出、群雄并起的年代。
    要在如此混乱的大战中生存，就必须超越自我、不断变强，一步步斩杀强敌、证道绝巅！
    而这场大战，让修仙界的仙家伤亡很大，只是，活下来的，都越发强大了。
    无论是战力、还是天赋，亦或是···
    未来！
    ······
    地球时代，两界通道之中突然有剧烈波动传出。
    “来了！”
    林·紫霄深吸一口气，目露精光。
    咚！！！
    战起！
    一百余座界关同时绽放光芒，各种阵法响彻，无数攻击铺天盖地···
    虚空中，也有大片杀阵闪烁，那密密麻麻的光芒，极为惊人。
    阴界一方，竟是足有三十余位大罗强势杀出，率领密密麻麻的金仙、玄仙、天仙冲击而来，大战凶猛无比。
    太绚烂了！
    远远看去，简直就像是天地在崩塌、重组、不断轮回。
    这种规模的大战，太过惊人了。
    比想象中更加恐怖！
    就是林·紫霄此刻见了，也是接连皱眉。
    如今，她的攻击力就算是在大罗金仙中也算强者，可，扪心自问，若是将自己扔进这样一场大战中，也会很快被消弭于无形···
    就仿佛，廉颇、项羽、白起、夏侯惇等一堆大肉在群殴，看似没多少伤害，可要是丢一个小书包进去，却必然会瞬间蒸发。
    “走，我们小心有些，潜入进去。”
    “行走于其他时空！”
    她开口。
    季初彤与空间僵尸顿时明悟，而后三者合力，模糊时空，行走于其他时间维度，穿过两界通道，潜入阴界···
    以林·紫霄如今大罗金仙初期境界，以及大罗金仙的巅峰的攻击力，只要不作死被围殴，便不会有太大危险。
    潜入阴界，他们一直在其他时间维度跑了很远，确认周围安全之后，才降临当前时空。
    只是，眼前的发现，却让林·紫霄有些意外，却又觉得在情理之中。
    “果然，与阳界，真的很像。”
    看着周围景象，她不由轻声自语。
    阴界，其实也是一个完整且正常的世界。
    不像是神话作品中所的阴阳两界之分，在那些故事中，阴界其实是‘地界’，地府中自然鬼气森然、不见天日。
    但如今的阴界，却是一个完整、正常的世界，这是与阳界之间有着‘轮回’关系，所以才有阴阳之分。
    乍一看去，她甚至分不出这到底是阴界还是阳界。
    景象太像了！
    阴界之中，很多东西都是‘倒悬’。
    如之前在其他时间维度所看到的一些阴界城池乃至大陆，跟阳界相比，都是出于‘倒立’方向与姿态。
    就像是镜像一般，让林·紫霄有些不解。
    “阴阳两界之间，似乎还有一些什么联系与隐秘，只是，目前的我并不知晓，无法将之弄清楚。”
    她轻叹，有些无奈。
    “罢了，还是先找个人弄到阴界地图，越详细越好，而后···”
    她双目微眯：“斩首，夺天道之基！”
    她此行，为天道之基而来。
    杀人必不可少，但却并不是乱杀，而是‘点杀’，只杀那些有天道之基的存在，并且速度要快，杀完就溜！
    唯有如此，才能尽可能保证自己三人的安全。
    ······
    不多时，林·紫霄抓住一尊阴界的真仙！
    阴界同样有人族。
    且阴阳两界的人族并没有太过明显的外貌差异，实力相差太大的情况下，并不能确定对方到底是什么人，也无法确认其身份。
    所以，这真仙有些好奇。
    “前辈！”
    他对变换了模样的林·紫霄恭敬抬手：“不知前辈拦下我，所为何···”
    话音未落。
    他便感觉一阵天旋地转，思绪停滞。
    随后，林·紫霄开口，问什么，他便答什么了。
    大罗金仙与真仙之间的境界差距实在太大，在林·紫霄的神魂之力扫荡下，对方根本无法抵挡，便被彻底‘催眠’。
    知无不言、言无不尽。
    很快，林·紫霄得到想要的信息。
    “竟然是个搞后勤的。”
    空间僵尸嘴角接连抽搐···
    他之前也就是个普通真仙，只是精通空间法则，所以很多时候都觉得自己很牛逼、高高在上。
    可现在，却发现一个真仙，只能搞后勤、运送物资···
    尴尬！
    “有些麻烦了。”
    林·紫霄却是微微皱起眉头。
    搞后勤的！
    这真仙身上带了不少储物戒、储物袋，其内都是各种各样大战的必需品。
    如丹药、布阵之物、各种材料等等。
    显然，此人身上时间紧、任务重，之后应该还会与其他大罗金仙对接，想要让其他大罗金仙完全看不出来自己曾对这真仙出过手？
    林·紫霄没这种把握！
    杀了？
    更会暴露！
    然后，自己三人便有些危险了。
    “杀！”
    只是，没有过多由于，林·紫霄还是决定出手。
    这真仙带了大批物资，若是被他带到前线，必然会给阳界带去一些麻烦。
    且反正杀与不杀自己都不见得安全，那还有什么好犹豫的呢？
    蓬！
    那真仙的头颅瞬间炸裂，林·紫霄面色冷峻：“很快就会有人前来查探，甚至是大罗。”
    “我们走！”
    “第一个目标···赖！”
    从这真仙身上，他们已经了解到自己想知道的一切。
    毕竟，真仙的境界已经不低了，除非是一些特别隐匿的消息，否则一般都会知晓。
    所以，阴界仙家目前所得到的天道之基，林·紫霄已经尽数掌握。
    合共一十三道。
    其中，六位金仙，七位大罗金仙。
    大罗金仙中的一人，便是‘赖’！
    之所以选定赖为第一个目标，则是因为他本尊已经战死于昆仑，目前应该多在老巢之中炼制本尊。
    所以···
    好欺负！
    有好欺负的，自然要先弄死，拿到手，否则，等他们躲起来，却是不好得手了。
    林·紫霄立刻出发，且仍然是三人联手、模糊时空，从其他时间维度穿行，朝赖的老巢而去。
    这些天道之基拥有者的身份、老巢信息、此刻正在何处等消息，林·紫霄都已然了然于胸···
    ······
    在他们离开此地不过半个时辰，便有数位大罗金仙降临。
    他们面色难看，仔细打量着四周，并冷声道：“死了。”
    “化身一同被斩杀，根本来不及传递任何消息。”
    “是谁？竟然敢拦截抢夺送往前线的物资，此人合该扒皮抽筋点天灯，所有酷刑都应该上一遍！”
    “···，我尝试过，无法探查、无法卜算。”
    “因果被蒙蔽，时间回溯都不行，有人模糊了时空！”
    “哼，做此事之人，自然不敢随意留下踪迹，否则岂非寻死？”
    “别让本尊知道是谁，否则···”
    “等等！”
    这时，一位女性大罗金仙微微迟疑道：“在当前而今眼目下，你们认为，谁有这等胆量抢夺前线物资？”
    “就是其他大罗也不敢，我等同心协力，整个世界都已经拧成了一股绳。”
    “你的意思是···”
    “嗯？！”
    大罗金仙们面色微变：“阳界的人？”
    “这···不太可能吧？”
    “为何不可能？”她皱眉，随即冷声道：“我们阴界的大罗能够潜入阳界，为何阳界的大罗不潜入阴界？”
    “若是我未曾猜错，必然是阳界之人在出手。”
    “把消息传出去吧，阳界的人···潜入了！”
    ······
    很快，阴界闻风而动。
    哪怕是在前线大战的诸多仙家，也都是心头猛跳。
    “什么？！”
    “疑似阳界的大罗金仙潜入我们阴界，而且截杀了运送物资的真仙？这···简直岂有此理？”
    “多少人潜入、实力如何，可有线索？？”
    “如今什么都没有？那如何将他们寻找并击杀？”
    很多仙都慌了。
    就是部分大罗心中都在猛跳！
    甚至，有几位大罗都被罗列了出来，成为重点关注对象，被其他所有大罗重点关注。
    “有鬼！”
    “必然有内鬼！”
    “物资运输，除我等大罗之外，可还有其他人知晓？”
    “还有，运输者！”
    “笑话，运输者已然身死道消，连化身都逝去了，难不成内鬼是他自己，自己告知阳界，然后把自己弄死？”
    “他图什么？”
    “不可能是运输则，换言之，若是真有内鬼···”
    大罗们尽皆皱眉，不少人都开始暗自猜疑。
    三军未动、粮草先行！
    这个道理，就算是换了仙也一样，这种层次、如此规模的大战，所需要的各种物资都是海量。
    而运输物资，也必然是绝密。
    除了最高层之外，根本没有几人知晓。
    最关键点在于，仙家运送物资可不会有什么车队、军队，就是一个仙，自己悄咪咪带上一些储物戒指、储物袋就送过去了。
    很隐秘！
    甚至，还要坐传送阵，实际飞行的路程或许也就几亿星里，对于真仙来真的要不了多长时间。
    可结果，就刚好在那几亿星里需要自己飞的路途之中被人截杀，抢走所有物资···
    这他妈就很过分了！
    巧合？
    他们不太相信。
    所以，第一时间觉得，有内鬼！
    只是，内鬼到底是谁？不知道，只能去猜···
    如此一来，搞的阴界诸多高层人心惶惶，就是这些个大罗，心中都是一片混乱，没有底了。
    当然，他们同时也在疯狂想办法探查阳界所潜入的大罗有多少、分别是谁。
    所以，阴界现在有些焦头烂额。
    一边大战，还要一边应对此事。
    只是，他们找来找去、算来算去，都算不出林·紫霄的踪迹，也算不出其身份。
    没办法，此刻未曾参战的大罗汇聚一堂，开始推测阳界大罗的目的。
    “依我看，他们就是想断我们的物资，让我们孤立无援！”
    “我认为没这么简单，且第二批物资已经送达，这不合常理···”
    “必然是别有目的的！”
    “只是，目前我们一无所知，实在很难查出来。”
    “我倒是有想法···”
    “什么想法？”
    “就跟下棋对弈一样，对方的重点，便是我方重点。虽然不知阳界强者潜入所为何事，但之前，我们阴界的大罗潜入阳界所为，便是‘重点。’”
    “如今，我们不知他们的目的是什么，但想来，必然也是重点。”
    “所以，我们如今，倒不如换个方式来思考，找出我们的‘重点’是什么···”
    阴界诸多高层汇聚在一起，忙忙碌碌、疯狂推测、焦头烂额。
    而这一切，林·紫霄半点也不知情。
    ······
    一个隐匿在虚空乱流的洞府中，赖的化身正守着一尊大鼎，并不断往其中放入各种材料。
    他动作熟练，且十分流畅，一看便知很有经验。
    “哼。”
    只是，忙到一半，赖冷哼一声，自语道：“剑仙林凡···”
    “下次再见面时，便是你身死道消之日！”
    “待得老夫重炼本尊，实力必然能够更上一层楼，到那时，且看你如何以手中剑斩之。”
    话毕，他再度投入数种材料。
    但也就是在此时，他突然一顿。
    “嗯？”
    在这一刻，赖感觉自己心头猛跳，速度几乎可以用直线攀升来形容。
    甚至还有些心慌气短···
    “不对劲！”
    作为大罗金仙，赖几乎忘记自己多久未曾有这种心烦意乱、心慌气短的感觉了。
    此刻这突如其来的感觉，让他在短暂的愣神之后便立刻反应过来，面露惊色。
    “错觉么？”
    “不，此乃···心血来潮！”
    “有危险？！”
    赖猛的起身。
    他几乎忘却多久未曾又这种心血来潮且毛骨悚然的感觉了，此刻爆发，感觉格外清晰，也格外担忧。
    “怎么会？”
    “阴阳两界正疯狂交战，大战还属于白热化，且我阴界之大罗金仙并不比阳界少！”
    “我···怎会有这种感觉？”
    他还以为自己感知有错，想要将其抛之脑后，却未曾想，心中担忧与悸动更为盛之。
    “不好。”
    他终于确定，这必然不是错觉。
    这是真正的心血来潮，自己即将有危险。
    他当即灭了大鼎之下的火焰，哪怕这会浪费大量珍惜材料也没有半点犹豫，而后，就要弃洞府而逃。
    只是，还不等赖逃出多远，便见一道剑光突然从虚无中突然出现，甚至模糊了岁月与时空，疯狂斩来。
    “这种气气息···”
    “林凡？！”
    赖心神巨震，猛然转头，却见三道人从其他时间维度走出，林·紫霄手中还紧握着元屠、阿鼻二剑，杀意凛然。
    当！
    赖手大鼎，挡下这一剑后，面色巨变。
    “该死！”
    “你竟然还敢来到此处？”
    “今日，你必死！”
    赖怒喝一声，就要‘摇人’。
    然而让他意外的是，消息竟然传不出去！
    各种手法都用了，却依旧无法将消息传出去，无法告知所有人自己此刻所面对的局面。
    “你们竟然早有准备！”
    赖黑了脸：“时空都被封锁了？”
    “当真是好手段。”
    “但你三人，便认为自己吃定我了么？”
    这一刻，赖知道，问题大了，自己很可能已经大事不妙。
    “吃定你了？”
    林·紫霄冷冷道：“我想，你是误会了什么。”
    “没人要吃你，此来，只为借你项上人头一用。”
    “···”
    赖的脸色一变再变，而后，猛的转身、疯跑。
    若是本尊尚在，他还可敢一战，只是一个化身？有多远跑多远！

第862章 阴界杀
    赖很着急。
    一门心思想要逃跑，不需要跑出多远，只要能跑到一个将消息传出去的地方，自然也就无需这般惧怕了。
    但他错愕发现，自己分明已经在疯跑，但林紫霄却未曾追来，甚至站在原地，带着一丝笑意看向自己？
    “不对劲！”
    赖心头猛的一跳，还以为有人会截杀自己，结果也未曾发现。
    就在他勉强安心之时，却猛的一顿，呆立在原地。
    “怎会如此？！”
    他懵了。
    以自己的速度，虽然只是这些许时间，但应该已经飞出极远了才是！
    可是，一眼看去，自己却仍然在老巢门口，像是未曾移动过脚步？！
    这他妈怎么可能！
    自己分明一直在飞啊！
    时空！
    短暂的错愕与愣神之后，赖反应过来，不再狂飞，转而扭头看向林紫霄，冷冷道：“果真是有备而来。”
    “时空都被扭曲了，非但消息无法传出去，我也无法逃走么？”
    “当真是小瞧你们了。”
    “我”
    嗤啦！
    剑光冲霄，元屠带着杀戮之意席卷而过。
    赖话都没说完，甚至都没来得及表达自己的态度，便被瞬间斩首，甚至连一声血液都被元屠吸干了。
    神魂亦是被彻底剿灭，死到不能再死！
    “”
    无头干尸无力坠落，却被林紫霄再度一剑，斩成尘埃
    也就是此刻，一个神秘符号在赖身亡之处闪烁，而后就要逃走，却被林紫霄一把抓住，眉心天道之基的符号绽放光芒，将其封印。
    “第一道！”
    “我们时间紧迫，此刻也没时间继续融合，先去下一地！”
    他们立刻开始赶路，速度极快，没有半点停歇。
    至于赖的洞府，若是有人从外看去，倒是十分正常与平静，像是什么都未曾发生。
    只是，若有懂的时间与空间法则的人看到了，便会知晓，此地的时空被扭曲了，整个洞府都被拽进了另一片时空，很难被察觉。
    直到林紫霄三人离去，此地的时空依旧存在于另一个维度之中，时空法则则在缓缓消散
    毕竟没人主导了，再过些时间，这里的一切便会真相大白。
    到那时，所有大罗金仙、或是附近之人都会知晓。
    但至少此刻，无人得知！
    林紫霄三人的动作极快。
    空间法则本就适合赶路，何况再加上时间？
    接着，他们如法炮制，接连得手，将那四名有天道之基但却未曾参战的金仙尽皆斩杀！
    至此，空间僵尸才稍为淡定了些。
    “比我想象之中更加轻松。”
    他嘀咕道：“没想到，这些金仙都一直待在自己的洞府中，不参战，也不去寻求他人庇护。”
    “参战？”
    林紫霄轻笑一声，嘴角勾起，带着些许自嘲。
    旁人不清楚，她却是清楚的很。
    天道之基这东西，就是怀璧其罪中的壁！
    之前不知道易手过多少次呢，怎么可能还去寻求庇护什么的？万一被人直接弄死，岂不是亏大了？
    况且，就算这些金仙不恨阴界，还愿意为阴界效力，也不该是此刻就出手。
    这是一个很现实的问题。
    如今参战的大罗都有好几十位，把这些有天道之基的金仙丢进去，不是给阳界送天道之基么？
    哪怕他们想去参战，也会被诸多大罗金仙给强行留下。
    不过，她并未对空间僵尸解释太多，只是道：“莫要大意，接下来便不会这般轻松了。”
    “”
    空间僵尸眼皮直跳，脸都绿了。
    接下来？
    那可是四位大罗金仙！
    而按照那运送物资的真仙给出的消息来看，两个在战场，两个在大本营。
    它带着一丝不可置信道：“你你要闯大本营啊？还是直接参战？”
    疯了吧？
    这三个字，它很想说，但却没敢。
    只是，这尼玛怎么看都不行的吧？闯人大本营？大罗金仙成群，就咱们仨？这不是送死么？
    去战场？
    得！
    只要您把身份亮出来，谁抢谁的天道之基还不一定呢，不知道会有多少人围杀过来！
    “这，就需要一些技巧了。”
    林紫霄双目微眯：“我们对阴界大本营的了解太少，自然不可能强闯，但却可以想办法将他们引出来。”
    “你的意思是？”
    “主动撤销对赖洞府的封锁，一旦消息败露，自然会有大罗金仙前来查看，若是人数不多甚至恰好是我们的目标，便有了机会。”
    “还是太过冒险了吧？”
    空间僵尸一阵哆嗦：“虽然你说的没错，但就算真的是我们的目标前来探查，且你将他们击杀，之后咱们又如何走？”
    “他们可不是本尊逝去的赖，没那么好杀。”
    “更不会弱到连消息都传不出去，按照你的做法，十有八九会暴露。”
    “暴露便暴露吧。”
    林紫霄却是轻笑一声：“怎么可能永远不暴露？”
    “只要目的达成，便可第一时间回去，就是暴露了又如何？”
    “”空间僵尸无语。
    它怕呀！
    可惜，做主的从来都不是他。
    阴界，大本营中。
    数十位大罗金仙本尊，以及七八十尊大罗金仙的化身坐镇于此，双方交流着信息。
    “阳界潜入之人，现在还没消息！”
    “见鬼，他们的重点，到底是什么？！”
    “我们守株待兔已久，却未曾发现他们半点踪迹，难不成他们的目标并非我等？”
    “这”
    “唉，暂且等待再看看吧，也不知是否有人将消息传了出去。”
    “你这话是何意，此事仅有我们这些大罗知晓，谁会将消息传出去？你是想说，我等之中有人是叛徒？”
    “莫急莫急，我并未由此一眼，只是罢了罢了，还是暂且商议一番两界通道那边的大战如何了吧？”
    “还能如何？依旧是如同巨大的绞肉磨盘，双方互有伤亡，很是惨烈。”
    “这一战，当真是嗯？！”
    突然，此地所有大罗的面色都发生了些许变化。
    “这是”
    “赖？”
    “他的洞府之内为何有如此浓郁的死气传出？”
    “被斩杀了？”
    “速速去查看！”
    他们感知到赖那边出事了，浓郁的死气遮蔽了其他气息，像是除了死气之外，再没有其他的感觉了。
    而这显然不对劲。
    尤其是对一位大罗金仙而言，他的洞府正常情况下绝对不会如此，除非她死了！
    “等等！”
    有人低喝：“赖的本尊虽然战死，但化身的战力也不算弱，就算是大罗，也很难将其无声无息的击杀！”
    “甚至，连消息都传不出来”
    “你的意思是！！！”
    众人皆惊：“熟人作案？偷袭？！”
    “真有内鬼？！”
    好几人十分机智，猜出了问题之所在。
    这让其他大罗的脸色更加难看，只是，很快有人道：“莫要乱，未必就是有人叛变，莫要忘记，阳界那边有人潜入！”
    “且他们既然知晓赖只剩下一尊化身，自然会对其出手！”
    “至于连消息都没传出来若是多位大罗联手呢？虽然赖的化身不弱，却也必然不是多位大罗的对手！”
    “的确如此”
    很快，他们逐渐稳定。
    “派人去看看吧。”
    “莫要太少，小心出事。”
    “倒也不用太过紧张，就算真是阳界大罗出手，在得手之后，他们也必然不会停留在原地，毕竟，我们肯定会派遣大罗前去探查！”
    “一旦他们的行踪泄露，等待他们的便只有死亡。”
    “如此谁去？”
    “我去吧。”
    其中一位大罗起身，眉心的神秘符号格外显然。
    随即，又有一位大罗表示自己同去，也好有个照应。
    只是，他眉心却没有带表天道之基的符号了
    “范明”
    途中，一人开口，好奇道：“你会主动接下这个任务，倒是让我颇为意外，为何？”
    “从你以往的遭遇来看，你就是一分力也不出，都没人会说你什么的吧？”
    “何况天道之基尤为重要，实在不必出来冒险。”
    “呵。”
    范明嗤笑一声：“吕茂，你想说什么便说，何须如此拐弯抹角？”
    “你们不就是怀疑老夫和那家伙，觉着我们是内鬼么？”
    “你此行一同前来，也是因为放心不下吧？”
    “至于我为何要来与你何干？”
    “老夫行事，何须他人多言？”
    吕茂微微皱眉，有些尴尬，但却也不好再在这个话题上多说什么，只能转移话题道：“你多虑了。”
    “如今两界大战在即，我们自当同心协力，并非是怀疑你们，而是真相大白之前所有人都很可疑，包括我自己！”
    范明嘴角微撇，不置可否。
    吕茂见状，更是无奈，接着道：“我等小心一些行事便是。”
    但范明却不再搭理他。
    不多时，赖的洞府到了。
    远远看去，没有半点生机，死气浓郁到极致，似乎随时都会喷薄而出！
    这一幕，被范明和吕茂看在眼中，他们心中顿时一片清明，知晓赖必然是已经死透了！
    这一点，从赖原本所在那一颗星球萎靡不振的天道也可看出。
    “人被杀了，天道之基也被抢走”
    “目前倒是没其他星球有动静，除非对方未曾共鸣天道，或是并非我们阴界之人。”
    吕茂手捏法诀，接连变换，很开得到一些结果、眉头皱起。
    “咦？”
    “不用咦了。”
    这时，范明却是面色发黑，冷声道：“有埋伏。”
    “什么？”
    吕茂一愣，随即色变。
    也就是在此时，范明出手，眉心的符号绽放神光，一阵无形波动朝四面八方扩散而去。
    而当波动散去，吕茂突然发现，远处的一切都扭曲了！
    消息都发传不出去。
    这一片时空被隔绝，如同时空牢笼，根本出不去。
    “时间、空间法则？”
    吕茂暗骂一声，心中顿时无比警惕。
    范明倒是要淡定许多，同为大罗金仙，虽然都各有长处，但身怀天道之基，他比吕茂要强出不少。
    也正因如此，才会对吕茂如此不屑。
    “既然早有埋伏，且此刻我二人也已落入你们的圈套之中，何须藏头露尾？现身一见吧。”
    哗哗哗
    时空涌动，周围那模糊的区域中，有一道人影浮现，而后迅速变的清晰。
    林紫霄立在那里，手中元屠、阿鼻二剑绽放凶光、杀意席卷，几乎在这片小空间内凝为实质。
    “运气不错。”
    她面不改色，幽幽开口：“至少，来了一道。”
    呛！
    没有废话，直接动手！
    她是来抢天道之基的，还是在阴界之中，拖延的时间越久越是危险，尤其是此刻以一敌二还要大战，时间无比紧迫。
    要打，自然无需废话！
    大罗之战，很是凶狂。
    林紫霄手持元屠、阿鼻二剑，在强横剑诀以及各种法则的坚持下，其攻击力，就是在大罗金仙之中，亦是真正的绝顶之流！
    但，范明也不弱。
    进入大罗金仙已经多年了，且战斗经验极为丰富。
    再加上天道之基的辅助，让其战力比之前的赖更为惊人一些。
    一旁，还有一个同为大罗的吕茂不时出手，让大战更为激烈。
    三人都没在说话，在这种关头，再结合双方世界的关系，谁都知道没有回旋的余地。
    既然如此，还废什么话？
    直接打生打死也就是了。
    只是，他们未曾想到，林紫霄仅仅一人而已，却在短时间内将他们二者尽皆压制，打到他们面色大变，心头巨震。
    “竟然，只有一人，便强到如此地步？！”
    “小心剑仙他们之前所言的，便是此人吧？”
    “一位剑仙，便强到这种地步，实在是让人难以理解。”
    他们对视一眼，都察觉到不妙。
    想要突围，但林紫霄却仿佛能时刻洞悉他们的意图，让他们的打算落空，根本没办法冲杀出去。
    想过正面强攻，结果却发现对方的攻击力远比自己两人更强，根本不是他的对手。
    逃不掉！
    打不过！
    冲不出去
    “不妙。”
    吕茂冷汗直冒，一条手臂已经被斩落，且有一种恐怖的杀戮气息环绕，比道伤更为恐怖，让他短时间内无法恢复。
    “得想个办法，否则我们都得丧命于此！”
    “范明，你！！！”
    他正要说些什么，却见范明双目绽放神光，整个人无比兴奋，像是饿急了的狼见到大块鲜肉。
    “你干什么？”
    吕茂懵了。
    你他妈这是什么表情？想死么？
    却见范明呵呵笑道：“好啊，太好了。”
    “压迫力，我等这等压迫力已经太久太久，能否更进一步，就看今日。”
    “若突破，未来可期。”
    “若败”
    “也是朝闻道，夕死可矣！”
    “？？？”
    吕茂懵了。
    卧槽，这是个疯子！
    他心头猛跳，疯狂传音劝解，可惜，范明根本不听！他被压制了，但却不退反进、疯狂进攻，像是想要以命换伤！
    这种行为，吕茂并非不能理解。
    其实在年轻时，热血澎湃、他自己也曾这样干过。
    但尼玛现在不是年轻时候了啊！
    早已成为大罗，是整个阴界最顶尖的一批人，而且分明可以想办法一人拖住林紫霄、一人尝试破开这片区域求援的。
    只是，范明却偏偏选择了疯狂一战，想要在绝境中极尽升华、突破自我
    “疯了，真他妈疯了。”
    “极尽升华、突破自我岂会那般容易？！”
    “不行，我得想办法、我要自救，我”
    只是，还不等他多想什么，林紫霄便猛然两剑斩来，让他头皮发麻、神色大变、疯狂躲闪。
    然而，这两剑岂会那般容易躲开？
    吕茂心气弱了，没了勇往直前与之一战的勇气，在得知范明发疯之后，更是一位躲避，根本不敢正面一战。
    这直接导致，他躲开、勉强接下三剑之后，便被林紫霄抓住机会，一剑斩杀！
    只是
    范明真的太过疯狂，在一旁悍不畏死的进攻，让林紫霄也没时间去酝酿并不斩杀吕茂的化身。
    “时间不多了”
    林紫霄面色渐冷：“没了杂鱼，与你一战又如何？”
    “想要拿我当磨刀石？可惜，我是剑，而非石！”
    轰！
    她战力全开，且没有旁人阻拦，更加得心应手，一剑又一剑、如滔滔江水、连绵不绝。
    诛仙四剑的剑意，加上元屠、阿鼻的恐怖杀戮道则不断交替，不出十剑，范明便被斩杀，连带着化身也被磨灭因果，直接身死！
    说来缓慢，实则极快。
    吕茂身死，化身第一时间有所感应，将消息汇报于其他大罗。
    但，还不到十息而已，范明便彻底身亡，由于他的化身便在大本营内，所有，还未来得及商议谁去帮忙的大罗们，尽皆呆住了。
    “什什么？！”
    “范明竟然在如此之短的时间内被彻底斩杀？”
    “对方到底是谁！”
    很多大罗咆哮，愤怒不已、同时也感到有些毛骨悚然。
    这太快了！

第863章 第一剑仙他也配
    大罗金仙啊！
    何况，范明是大罗金仙之中的强者，再加上天道之基的辅助，论综合能力，在阴界之中足以排入前十！
    也就是此刻，吕茂的传音玉符中，有弱弱的声音浮现：“不知，我虽是化身，却未曾收到来自本尊的任何消息。”
    “想来，对方必然有极高明的禁制手段。”
    “不！”
    有大罗反驳：“还有另外一种可能！”
    他环视众人，森然道：“时空之道。”
    “你是说···”
    “阳界林凡？”
    “是了，赖曾言，他精通时间之道，身旁似乎还有精通空间之道的伙伴，且剑术惊人，大罗中无双！”
    “若是他的话，的确可以在短时间内将你们二人尽皆斩杀！”
    “他竟然敢闯入阴界？”
    “取死有道！”
    “我们···”
    “等等！”
    就在他们群情激奋，要派遣多人前往追查、袭杀之时，其中一人，却是剑气冲天，冷眼而视。
    “剑术···大罗无双？”
    “你等此言，可曾问过我？”
    他起身，周身剑意逼人，让周围的大罗都皱眉，不得不以提起仙力抵抗，否则会被刺成筛子。
    “司徒，你收敛一些！”
    “收敛？”
    “身为剑修，岂能趋于人下？”
    “此人若是林凡，我斩之！”
    话毕，他大步走出，直接离开大本营远去了。
    “这个司徒···”
    其他大罗尽皆皱眉。
    “也不怪他有这般想法，毕竟他的剑术，在我们阴界本就无敌，如今却冒出来另外一个无敌，而且还是从你们口中说出···”
    “够了，再说下去难免会伤和气。”
    “的确，到此为止吧。”
    “不过，如果对方真是林凡，他此行的目标还是赖与范明···为了天道之基而来？！”
    “原来，这才是重点！”
    “不过，他的重点，同样也是我们的重点，他想要我们阴界的天道之基，我们同样对他所拥有的天道之基无比眼馋！”
    “只是，司徒一人，未必稳妥。”
    “是必然不稳妥！司徒剑术虽强，但林凡一人有多少天道之基？若是没来也就罢了，既然来了，便不能让他活着离开！”
    “那些天道之基，必须留下！”
    “既如此···”
    “我等走上一遭吧。”
    轰！
    七位大罗在这一刻起身，强横的气息席卷开来，随即，他们很快消失。
    “有他们出手，必然是足够了。”
    “林凡此子，拥有如此之多天道之基，在阳界必然是身份地位都极高，将他拿下，对我们阴界而言百利而无一害。”
    ······
    “咱们···还不走吗？”
    空间僵尸在发抖。
    “总感觉要出事儿。”
    “已经得手两道，咱们还是先跑吧，就跟你们地球上的‘打游击’一样，用游击战的方式···”
    “可以。”
    林·紫霄点头，也准备离去了。
    但，突然之间，有惊人剑意自远处而来，其中挑衅的味道溢于言表！
    这是属于顶尖剑修的挑战，且是积分胜负、也决生死！
    “剑修？”
    林·紫霄离去的脚步一顿。
    若是换了其他顶尖剑修，遭遇这种挑衅，说什么也要上去干上一场的，因为剑修本就是一往无前、一旦退后，手中的剑便会生锈了。
    剑修手中之剑生锈，后果是什么，自然不用多言。
    但林·紫霄却不管那么多。
    她并非纯粹的剑修！
    自然也不用如那些剑修一般‘死脑筋’，所以，没打算搭理对方的挑衅。
    但也就是在此时，一道玄之又玄的气息伴随着剑意席卷，扫过阴界大片范围···
    “完了完了！”
    空间僵尸顿时垮下脸来，浑身都在哆嗦：“完了！完犊子了呀！”
    虽然没亲自得手过天道之基，但空间僵尸这五百余年来跟着林凡和林·紫霄见过太多天道之基了。
    对天道之基的气息也无比熟悉，它十分笃定，这种气息就是源自于天道之基！
    换言之，对方是一名顶尖剑修！
    在挑衅林·紫霄无果之后，便将天道之基的气息也放了出来。
    而这足以表明，对方大致猜到了林·紫霄的身份，也知晓其目的是天道之基！
    同时，根据他们已知的情报，阴界最强剑修为大罗金仙司徒！同时，他还有一道天道之基！
    “司徒，肯定是司徒！”
    空间僵尸惊叫：“别冲动，千万被冲动，他很强，是阴界第一剑仙，且他必然不是独自一人···”
    “我很清醒，也并不冲动。”
    林·紫霄低语：“只是，属于剑修的挑衅，加天道之基的存在···”
    “就算我能忍，它们也忍不了啊。”
    “他们？”空间僵尸一愣。
    呛！
    元屠、阿鼻二剑在这一刻，竟是自主从林·紫霄丹田之中冲出，飞向寰宇，并朝司徒所在的方向斩了过去！
    剑气冲九霄，无比恐怖与骇人，像是要灭绝一切，让小半个阴界都被这剑光照亮了···
    “我的妈呀！”
    空间僵尸脸色发黑：“这可如何是好？”
    “你们先躲起来，这一战，避无可避。”
    “可一旦成功···”
    “完了完了完了。”
    空间僵尸哭丧着脸：“往哪儿躲？没法躲，躲不了的！”
    “那个···你还需要我不？我觉得不需要了，干脆我自尽吧，如此我还有化身，终究不会彻底死去。”
    “否则一旦被那些大罗逮住···”
    “···”
    林·紫霄短暂沉默，而后点头：“可以。”
    空间僵尸太弱了。
    僵尸肉身虽强，其他属性也很变态，可跟大罗金仙相比，真仙的境界真的不够看，一旦被逮住，绝对没有活路。
    至于进入其他时空维度逃走···
    那也要有机会才行啊！
    与司徒一战之后，想要出去？
    唯有···杀将出去！
    “我会拦住司徒，你们先走，见事不可为，你便自尽吧，只是···你呢？”
    她看向季初彤。
    可惜，后者只是歪着头看她，目中闪过一些说不清道不明的神色，也不知到底在想些什么。
    “我还是直接自尽吧。”
    空间僵尸苦笑：‘跑不出去的。’
    “那便随你了。”
    林·紫霄也不多劝。
    因为空间僵尸独自逃出去的可能性真的几乎等于零，甚至就是自己，杀出去的几率也低得可怜！
    不过···
    她双目微闪：“在你自尽之前，替我做件事。”
    “什么？”
    “想办法，把消息传出去，让阳界的大罗全面进攻，给阴界压力！”
    林·紫霄是来抢天道之基的，而非来送死！
    想独自一个人杀出去？
    那与找死无异。
    但若是里应外合，却有一丝希望。
    “好。”
    空间僵尸溜了，没有一丝迟疑。
    它自己也很清楚自己的定位，就是一个工具僵尸，被季初彤强行弄过来当工具的，这种时候，自然是保命要紧。
    何况留下也帮不上什么忙。
    “吼！”
    季初彤没有阻拦，只是低吼一声之后，站在原地。
    “我不知你是否还有其他事要做，但此刻，你却不适合跟着我了。”
    林·紫霄轻叹：“你的本尊应该在未来，至于这化身···我会尽可能保住，但到底能否保得住，却也难说。”
    “总之，你先小心吧。”
    她不再多言，追着元屠、阿鼻二剑而去，与司徒一战。
    只是，对于僵尸限定版的季初彤，她也有些疑惑。
    旱魃之躯···
    原本应该有多强？
    不过，必然不会是大罗也就是了，或许，当初旱魃最强横的时期也就是金仙，甚至还不到吧？
    “但，我并非没有机会！”
    林·紫霄双目微眯。
    “里应外合，且若是斩了司徒，我手中便有七道未曾动用的天道之基，一旦融合，至少也能更进一步，将自身境界提到大罗中期。”
    “到那时···”
    “管不了那么多了，先战吧！”
    ······
    “果然来了。”
    司徒看着天边斩来、速度极快的剑光，目中神辉熠熠，一双眸子里，都像是有无数细小的飞剑在游走。
    “身为剑修，面对吾之挑衅，却还不曾动手，直到感应到天道之基的气息之时，才忍不住动手么？”
    “此等剑修，也配为剑术第一人？”
    “手中之剑早已锈迹斑斑了吧？”
    “今日，吾便告诉你，何为剑修，何为···剑术第一人！”
    撕拉！
    他出剑！
    未曾看到任何长剑，但一指点出，却像是将天地间的一切都变作了剑，以天地万物为剑，斩出恐怖剑光。
    咚！！！
    双方在虚空中碰撞、炸裂，宛若天翻地覆、好多星辰都被磨灭了。
    也就是在此刻，双方碰面。
    司徒一头黑色长发高高束起，竟有剑气逼人。就是目中也有剑光喷薄，全身上下无处不为剑！
    “你懂剑么？”
    他直视林·紫霄，缓缓开口。
    “不懂，只会杀人。”
    林·紫霄略有些发愣，随即随口回答。
    “愚蠢！”
    “就你，也配用剑？”
    林·紫霄：“···”
    “你且回我，何为剑？”
    “？？？”
    什么鬼？
    要打还是要考试？？？我又不是你的学生，你又不是监考老师，神经病啊？！
    “这都不知？”
    见林·紫霄不回答，司徒面色更冷：“枉天下人还称你为剑术第一人，就凭你？！”
    “剑，分为多个境界！”
    “打住···”
    林·紫霄忍不住开口：“你到底是来杀我，还是来给我上课？”
    “吾是看你不配用剑，不配与我为敌，若是学了三五分，吾杀起来，才不会那般无趣。”
    林·紫霄：“···”
    “你且听好！”
    “这剑术第一个境界···”
    “剑就是剑！”林·紫霄开口，翻着白眼：“别跟我扯那么多，我也不想听。”
    “剑，就是剑？”
    司徒嗤笑一声，却仍然自顾自道：“那不过是第一个境界罢了，你对剑的理解，竟然如此浅显···”
    “须知，这其中还有数个大境界，一直到最后，应当是天下万物、哪怕是自身皆可为剑，皆是最强之剑！”
    “怎么会如此浅显？”
    “哦？”
    “我不懂那么多，我只知道，没几人能接得住我一剑，你且试试。”
    拖延时间？！
    林·紫霄觉得不是，这就是一个剑疯子，看的出来，司徒是在剑中浸淫了一辈子，这种人，不屑于拖延时间。
    或许，他是真觉得自己太‘菜’了，要教一教，再杀？
    但问题在于，咱不想听这个啊！
    何况就算你的目的不是拖延时间，可结果不还是会拖延时间么？
    呛！
    元屠、阿鼻同时绽放血色光芒，杀戮之意席卷，震天动地。
    “剑者，凶器也！”
    “剑就是剑，为杀戮而生，所行的，也不过是杀戮之事。”
    “你跟我说什么天下万物皆可为剑，但我却要说，你的天下万物，抵不过我手中之剑！”
    心剑道，加持！
    诛仙四剑之剑意，加持！
    杀戮剑道拉到MAX！
    九轮功德金环十倍战力增幅！
    哗啦！
    剑出，天空一边清明。
    一剑浮大白！
    而后，无数大星爆裂炸裂，剑光扩散，如银河璀璨。
    那是一剑挂银河！
    接着，天门破碎，虚空炸裂，黑洞接连浮现···
    剑开天门！
    “你？！”
    司徒瞪眼，目瞪口呆，有些发懵。
    怎会如此？！
    这跟自己想象中不一样啊！
    他能清晰感知到，林·紫霄的剑道境界极高，甚至不弱于自己！但与自己却是一种完全不同的体系···
    真正让他所不理解的是，这种剑道境界的人，为何对自己的问题一问三不知？
    所说的‘剑就是剑’，也是那般粗鄙、可笑？
    难道，小丑竟是我自己？
    司徒心中猛的一跳，在林·紫霄这惊艳一剑之下，他心中突然有了一些明悟···
    “难道！！！”
    “周而复始、生生不息。”
    “剑术的第一个境界，乃是剑就是剑，但剑术的最后一个境界，却并非天下万物皆可为剑，而是极尽升华之后的第一个境界。”
    “剑···依旧是剑？”
    “我知道了！”
    他浑身一震。
    “原来，一直以来我所感受的的桎梏便在于这里！”
    撕拉！
    剑气席卷，恐怖绝伦。
    司徒眼看着剑气袭来，第一时间将自身所有仙力调动，并以天地万物为剑，斩出了自己目前所能斩出的最强之剑。
    “万物为剑！”
    四面八荒、星辰牧野···
    几乎能看到的一切，都仿佛化作了无数仙剑，疯狂斩向林·紫霄那恐怖的一剑。
    然而，无用！
    就如同飞蛾扑火，无数仙剑尽皆破碎，在元屠、阿鼻的斩击之下根本挡不住···
    “果然！”
    “果然如此！”
    “错了啊，我一直都错了，什么天地万物皆可为剑？什么手中无剑心中有剑？剑就是剑。”
    “剑修，有一把好剑在手，才是真正的剑修。”
    “我···”
    “恨啊！”
    “恨自己领悟的太晚，恨自己···太过自负。”
    “若是有一把好剑在手，我也不至于接不住你一剑！”
    轰！
    无数被凝聚的仙剑尽皆破碎，元屠与阿鼻却只是被略微阻拦了势头，并朝着司徒猛然斩落。
    然而，司徒却是长叹一声，站在那里，不曾再还手，也不曾躲避。
    “嗯？！”
    远处，观战的岐山七兄弟却是大多发懵。
    “他？？？”
    “这是做什么？”
    “分明还能一战，为何不躲，甚至都不抵挡？”
    唯有七兄弟中的老大骂道：“迂腐的剑修，对于司徒这种剑疯子而言，对方的剑术境界比他高，就是他败了！”
    “连一剑都接不下，他宁愿去死、也愿意赴死！”
    “？！！！”
    “这？？？”
    “这不是疯了么？”
    “不然为何叫他剑疯子？”
    “···你说的好有道理，我竟无言以对。”
    “别废话了，救下他，杀林凡！”
    “小心，不可单独应对，此人之剑术也好，手中之剑也罢，都是一等一的惊人！”
    轰！
    七人同时出手，那一片隐匿的空间顿时无比绚烂，有大片神光飞出，截断林·紫霄这一剑。
    “果然还有人！”
    “七位大罗么？”
    林·紫霄却是面不改色，早已猜到不会仅有司徒一人前来，自然不会意外。
    反倒是司徒微微皱眉，随即呵斥：“你们干什么？！”
    “这是我等剑修之间的一战，何须你们插手？”
    岐山七兄弟顿时无比腻歪，想要骂娘。
    你大爷的，要不是我们他妈的出手，你都已经凉了，还特么在这儿哔哔我们不该救你？
    你就是不知火舞的弟弟不知好歹吧？
    林·紫霄第一时间未曾再出手，双手分别持剑，立于虚空中，心中如古井无波。
    嗡···
    对方七人也不吭声，再度杀来，配合无间，十分恐怖。
    他们单独一人，都不是司徒的对手，甚至并非空手司徒的对手，可七人联手，却是让林·紫霄都感到了些许压力。
    “如此说来，只能更进一步了。”
    她不语，但却心念一动，将来阴界抢到的所有天道之基同时融合！
    几乎同时，她的气势散发，境界开始攀登，朝大罗中期而去！
    “该死！”
    “怎么会？！”
    “她到底抢了多少天道之基！？”
    突然成仙了怎么办

第864章 来自时间长河下游的人
    林·紫霄的境界突然飙升，虽然只是提升了一个小境界而已，但对于这种可以数倍甚至数十倍增幅自身战力的存在而言，一个小境界，便足以扭转整个局面！
    虽然对林·紫霄来说，融合如此之多的天道之基有可能会让她的思绪受到一些影响，但此刻，却顾不得那么多了！
    “趁他病，要他命，赶紧杀了他！”
    岐山七兄弟怒喝，疯狂出手。
    结果却发现司徒站在那里，根本没有半点要出手的想法，不由怒骂：“司徒，你还在等什么？！”
    “都什么时候了，还在坚持你的剑修风骨？！”
    “这是两界之战，关乎我们整个世界的未来，你！”
    可惜。
    无论他们怎么骂，司徒都依旧站在那里，不曾动手。
    只是，若是仔细去感应，便会发现，他甚至已经闭上了双目，陷入顿悟状态之中···
    口中还念叨着“剑就是剑···”
    甚至就连林·紫霄都没想到，自己只是随口一说，竟然就让司徒百尺竿头更进一步、更上一层楼了。
    ······
    司徒未曾出手。
    岐山七兄弟的想法也很好，就是在林·紫霄的突破过程中将其斩杀，但如今拥有足足二十七道天道之基，掌控多种大道的林·紫霄，又岂会那般好杀？
    时间迟滞，瞬间让他们七人的速度锐减、像是被点了慢放键。
    而林·紫霄自身所在区域的时间，却是瞬间加速···
    当他们七人终于破开时间迟滞，杀到林·紫霄身前时，她已经完成突破，并以自己有史以来最强状态迎战！
    以片刻之前的战力，或许林·紫霄还会陷入苦战，毕竟他们七人的合击之法很是恐怖。
    但如今···
    却是全然转变了。
    林·紫霄再出手，剑光比之前粗壮数倍有余，那恐怖的威势，让岐山七兄弟全部变了面色。
    “太迟了！”
    “他···他竟如此之强？！”
    “就是大罗巅峰都未必有这等战力吧？”
    “这？！”
    他们大惊，而后疯狂抵挡，使用了所有力量，近乎不顾一切，却也只是接连挡下数剑而已，便尽皆受伤！
    “快，叫人！”
    “已经叫了···”
    “不，不对劲！”
    “最新消息，阳界那边突然大举进攻，参战的大罗金仙已经超过七十位，还有人在源源不断加入战场，我们这边···”
    “攘外必先安内，快让他们过来，不然至少我们的本尊全都要折损在此地！”
    他们慌了···
    这跟想象中不一样。
    他们自己也好、其他大罗也罢，都觉得他们出手，手到擒来，事实上，刚一碰面的时候，似乎也的确是如此。
    但却没想到林·紫霄藏了好几道天道之基，突然就突破了，然后···懵逼了呀！
    “他们必然是早已商量好了，里应外合！”
    “该死！”
    “那边怎么说？”
    “至少要留下二十位大罗坐镇，以应对之后的变化，我们这边的援手···有，但不多，最多只能调出来五位。”
    “以目前的情况来看，五位怕是···”
    “够了！”
    呛！
    就在此时，司徒突然低喝一声，整个人如同利剑，朝林·紫霄杀去。
    “方才，是我太过自傲了，你比我更懂剑，但如今的我，却想知道，你我之间，到底有多少差距！”
    “还不明白吗？”
    林·紫霄面色不变，挥手便斩。
    “你我之间的差距，如萤火与皓月。”
    “若是其他手段，或还可与我一战，但剑修？”
    “纵然你懂了又如何？”
    斯拉！
    剑光匹链破空，像是将星辰牧野都一分为二了，恐怖绝伦，朝司徒当头斩落！
    而她口中之话，绝非胡言乱语、更不是自傲自满。
    而是，她几乎将洪荒时代最强的剑修传承都给弄到手了，元屠、阿鼻二剑强化版，再加上诛仙四剑之剑意···
    你司徒却连剑都没有，就要赤手空拳跟我元屠、阿鼻二剑对拼？
    疯了吧？！
    而结果，也如林·紫霄所说那般。
    顿悟过后，本以为自己领悟到了更高境界，可以与林·紫霄一战，甚至还表让岐山七兄弟不用担心···
    结果林·紫霄一剑过来，他再一次跪了。
    所有手段都被斩落，根本无用。
    甚至，若非岐山七兄弟见势不妙，直接就被斩杀了！
    随后，把人凑成一团，全都面色邹巴巴的。
    “撑住，他们很快就到了。”
    “到时，我等十三人联手，不怕拿不下他！”
    林·紫霄也微微皱眉。
    如今，她能将这八人压着打，甚至按在地上捶。
    可大罗金仙都是在各自领域走到极致的存在，想要击杀，却绝非那般容易！尤其是当他们把人联手，互为攻防时，更是如此。
    而若是再加上五位大罗···
    “杀！”
    说什么都是徒劳！
    此刻，想走必然也是走不了的，唯有尽力一战！
    林·紫霄当即全力以赴，希望在最短时间内将他们斩杀一两人，为之后减轻一些难度。
    但可惜，他们八人自知不敌，所以万分谨慎。
    哪怕是林·紫霄行走于不同时间维度，而后突然出剑，他们也会互相抵帮忙抵挡···
    如此拖延下来，很快，阴界的援军赶到了！
    五位大罗金仙，其中四位后期，一位巅峰！
    都是大罗之中的强者，任何一人都不弱！
    他们五人加入战场之后，局面瞬间反转，林·紫霄不再占据优势、逐渐转守为攻，甚至开始转变为劣势，岌岌可危！
    若非她天道之基多，懂的大道也多，必然早已被斩杀。
    可就算如此，也是岌岌可危。
    此刻，莫说是斩杀对方了，就是想走，也格外艰难！
    倒不是她被围住寸步难行，而是无法甩掉他们，若是强行冲出，到了两界通道附近，等待自己的，只会是更加凶狂的围攻与袭杀···
    “有些不妙啊···”
    如今，两界通道那边的大战必然也十分惨烈！
    好在自己一人便拖延了对方十三位大罗金仙，之前还斩了两位，也算是给阳界争取了一些优势。
    可自己这边，却真的是有些不妙了。
    “呼···”
    “不过，你们斩我，也没那般容易！”
    林·紫霄拼尽全力在大战，手中元屠、阿鼻二剑凶光闪烁，几乎将天穹都染成了红色。
    突破到大罗金仙中期后，她的战力全面提高，且丰富的大战经验，让其不至于太过被动···
    只是，就算如此，也只能坚持而已。
    这场大战，打到天崩地裂、无数生灵瑟瑟发抖、而后疯狂逃窜、敬而远之。
    但，大战双方却都知晓，难以分出结果！
    尤其是阴界的诸多大罗，更是感到难以置信！
    他们从未想过，十三人联手，还会拿不下一个大罗金仙中期的‘林凡’，尤其对方还是刚刚突破的。
    “是天道之基！”
    “必然是天道之基赋予了他这等战力。”
    “拿下他，夺取天道之基，今日说什么也不能让其逃离！”
    他们心中震动之余，悄然发狠，也开始在暗中布下后手···
    ······
    大战在持续。
    季初彤却是就这般站在‘赖’的洞府之外不远处，远远看着那边剧烈的波动，一动不动已经挺久了。
    她眼中，有着神秘的符号在闪烁、有密密麻麻的符文在涌动，像是要从眼睛里溢出来了。
    她背后，不知多少道则神链自行弥漫而出，扎根于虚空之中，在汲取能量···
    初时，动静不大。
    再加上她是僵尸、还没有化身，自然没有任何因果。
    所以，那些个大罗金仙都未曾发现她。
    而此刻，那边的大战太过激烈，此地虽然有了一些动静，但是与十四位大罗金仙大战的动静相比，实在算不了什么，极易被人所忽略。
    终于，季初彤动了。
    她歪了歪脑袋，满是符文的目中，像是突然有了一丝明悟。
    而后，她迈步。
    每一步都落于虚空之中，其背后的诸多道则神链，也是随之而动···
    同时，这些道则神链汲取能量的速度，也越来越快、波动越发惊人。
    ······
    “这是什么波动？！”
    “快要接近大罗金仙层次了···”
    “我等可有大罗前来相助？”
    司徒等人很快察觉问题，那波动从弱到强，到现在，越来越近、且几乎等同于一位大罗金仙出手···
    这种波动，已然让他们无法忽视。
    “已经问过，我们其他大罗金仙都已经在两界通道附近驻扎，没有人前来援手。”
    “如此说来···是阳界之人？！”
    “都谨慎一些！”
    阴界的十三位大罗金仙面色都凝重了些，十分警惕看向林·紫霄，同时，分出一缕神识去观察那一抹波动。
    他们都发现了，林·紫霄自然也不例外！
    “季初彤？”
    “她这是···”
    这等变化有些惊人，就是颇为了解季初彤的她都从未见过。
    但最惊人的在于，此刻，季初彤身上所弥漫最浓郁的，乃是时间与空间法则！！！
    像是时空在她身上汇聚了！
    甚至，如今她身上所逸散的时间法则比林·紫霄目前所领悟的还要更加深奥、玄妙！
    须知，林·紫霄如今已经将时间法则推衍到大罗金仙中期了！
    之前季初彤施展时间法则时，还相差十万八千里，如今却反而超过了自己？
    还有那空间法则！
    虽然自己对空间法则的领悟不算多，可见识总还是有的，那分明已经超出了蓝彩儿全力以赴的境界···
    换言之，此刻季初彤所施展的时间与空间法则全都在大罗金仙乃至更强的境界？
    “这是···”
    “她们，或者说，未来的我们所留下的后手么？”
    林·紫霄屏息。
    大战之余，密切关注季初彤的一举一动。
    却见她一步步朝战场靠近，但却没有要出手的意思，亦或是未曾看到众人，就要这般走入战场中！
    “杀了她！”
    岐山七兄弟中，有人低喝，随之出手。
    林·紫霄皱眉，当即阻拦。
    但，拦的下一次、两次、三次，却拦不下无数次。
    对方十三位大罗金仙，其中更是后期、巅峰期都有，她真的很被动，自保尚且颇为费力，何况还要保下季初彤？！
    “快躲！”
    她低喝。
    然而，季初彤依旧像是脑子不太灵光，没有任何动作，只是走在虚空中，一步步靠近、一步步上前。
    面对袭杀而至的攻势，也是恍若未闻。
    “！！！”
    林·紫霄猛的色变，阴界十三位大罗则是都露出轻松之色。
    他们不知道季初彤是谁，也不知道季初彤到底要干什么，但对方必然不是自己人，将她杀了，自然是一了百了。
    然而，出乎所有人意料的一幕发生！
    源自于大罗金仙的惊人攻势，竟然丝毫未曾伤到季初彤，直接从季初彤身体上传过去了。
    “时空！”
    林·紫霄瞬间明悟。
    诸多阴界大罗也是在短暂的错愕后明白过来，脸色逐渐难看：“她处于另一片时空，而且时空之道都已经修炼到了极高层次，怕是都到大罗境界了···”
    时间不出，空间为王。
    一个空间系的大罗金仙，哪怕是初期，都足以让所有大罗中期乃至后期的强者略微头疼。
    精通时间？
    那更是一位大罗金仙巅峰强者想要击杀都十分困难！
    如此刻的林·紫霄，她的攻击很强，但防御其实并不咋滴，可她精通时间之道，在很多时候便立于不败之地，十三位大罗强者联手，也很难将其逼入绝境。
    此刻竟然又来一个，而且还是精通时间与空间？！
    眼看他们如此惊愕与郁闷，林·紫霄心中却是犯起了嘀咕。
    司徒等人不知道，她却是清楚的。
    季初彤的确懂时间与空间法则，但懂的并不多，属于那种什么都‘略懂’的人，无论什么道，她都懂一些，能跟人聊几句。
    但却绝对谈不上十分精通！
    所以，此刻这一幕显然有问题！
    她尝试传音唤醒季初彤，却无法办到。
    现在的季初彤像是更加‘迷糊’了，根本不懂的回应，虚实变幻的身躯，脚踩虚空踏入战场，却全然不受各种神通、法术余波的影响。
    就这般，一步步跨入战场之中。
    像是存在于另一个维度与林·紫霄隔空相望。
    “吼！”
    终于，她低吼一声。
    也就是在这一刻，她汲取的海量能量猛然炸开，其体表孕育的时间与空间法则也是同时弥漫而出···
    轰！！！
    恐怖大爆炸就此发生！
    就是司徒等大罗强者，在这恐怖的冲击波下也是不由自主倒飞出去···
    但林·紫霄却未曾受到影响，依旧这般站在季初彤附近。
    “有问题！”
    司徒心头猛跳，惊道：“不能让他们汇合！”
    “快出手，否则很可能···”
    哗啦啦！！！
    话音未落，时间长河浮现，横跨无垠宇宙，上游看不到来处，下游看不到归途···
    时光碎片飞舞，无数强者在时间长河中挣扎、想要上岸，却无人能够办到，只能在河流中争渡、争渡。
    几乎同时！
    时间长河之上，一条更为虚幻、浩瀚、缥缈的河流若隐若现。
    河流之中，蕴含一切！
    “命运长河？！”
    大罗们失声惊叫。
    也就是这一刻，他们发现，自己竟然无法动弹了。
    时间凝固！
    这一大片空间之内，时间被定格，哪怕是大罗金仙巅峰的绝顶强者，都无法做出任何动作！
    他脑子里的思绪倒是未曾停滞，但无论如何想、动用一切办法，都无法动哪怕分毫，更无法破开此地停滞的时间。
    嗡！
    紧接着，他们看见惊人一幕。
    季初彤仍然站在林·紫霄身前，但她整个人都在发光！
    并非变成了迪迦，但光芒过后，季初彤彻底消失了，像是从未出现过。
    取而代之的，乃是一道闪烁着仙光的门户。
    门户不大，仅容一人通过，门框也是由光芒构成，只是门框被无数道则神链‘锁住’，看上去格外怪异。
    “一道门么？”
    林·紫霄缓缓扭头。
    她能动！
    看着周围不曾动弹分毫的十三位大罗，看着远方被定格的尘埃、血滴···
    林·紫霄微微挑眉。
    “所以，这是你最后的···任务？”
    “也是我本尊和你本尊计划中的一环么？”
    她不再迟疑，踏步而入。
    光门内，一切都变了。
    没有星辰牧野、没有恐怖大战、也没有惊人之敌。
    只有一条河流。
    哗啦啦！
    河水滔滔之声，让林·紫霄惊醒。
    回首看去，光门仍在。
    而此刻的自己，则站在一条河岸之上，河水滔滔、连绵不绝、本流向远方，一眼看不到尽头。
    在这里，她错愕发现，自己大罗金仙层次的神识竟然都无法动用了。
    自己，仿佛一个凡人！
    只能凭借肉眼去看，去观察。
    “这是哪里？”
    “时间长河么？”
    神识无用，她无法分辨，但从光门而入，所面对的方向，便是下游。
    “若真是如此，我应当去未来。”
    随即，林·紫霄顺流而下。
    不多时，她看到有三道模糊的人影，从下游踱步而来！
    突然成仙了怎么办

第865章 现在、未来
    太模糊了，根本看不真切。
    不仅仅是脸庞，甚至就连身形都极为模糊，像是被打上了十级马赛克，不过并非是方块马赛克，而是单纯的模糊。
    只是，从发饰的形状上来看，倒是能够确定，对方三人都为女子！
    她们朝林·紫霄所在的方向一步步靠近。
    速度不快，因为每一步落下都有海量时间法则在飞舞、在阻拦。
    甚至这些时间法则都形成了一根又一根法则锁链，将她们三人死死捆绑、缠绕。
    但她们三人明显不凡，每一步落下，都有神秘力量在逸散，还有各种法则抵挡着时间法则、岁月之力的侵袭。
    “她们···”
    “难道！”
    林·紫霄心头巨震！
    她们是谁？！
    这是季初彤引动的时间长河，而这个季初彤，大概率来自未来，那么，这三人，难道是···
    她不再迟疑，顺流而下，朝对方靠近。
    轰！！！
    时间法则疯狂涌动。
    这一次，比以往林·紫霄任何一次游走于其他时间维度都要来的汹涌与恐怖，像是天崩地裂！
    那漫天飞舞的时间法则，就仿佛要摧毁一切，不留任何活路。
    林·紫霄见状，也是面色微变，而后只能经历而行，朝她们靠近。
    她想知道一切！
    想知道未来到底会发生什么，又该如何去避免、去改变。
    “无论是原世界也好、还是新的平行世界也罢，至少，在我所处的这条时间线，不能出任何问题。”
    “而且，若真是未来的季初彤她们···她们此行，必然是要告诉我一些什么。”
    “她们的计划、目的，还有正在准备的一切！”
    轰隆隆！
    时间长河疯狂翻涌。
    河水泛起万丈波涛，太惊人了！
    外界，诸多大罗依旧被定在那里，根本无法动弹，只能眼睁睁看着时间长河中那汹涌的波涛。
    哗啦啦···
    河水滔滔！
    几乎将浪花拍上岸边、打湿了林·紫霄的鞋袜。
    而双方的距离，也在这个过程中，越发近了。
    只是，随着她们逐渐靠近，时间长河的波动也就越发厉害。
    当她们几乎面对面时，更是狂风呼啸、河水逆流，一切都混乱了！好似在此时、此地，全然没有了时间的概念。
    只是···
    依旧看不清对面是谁。
    只能模糊看出三团‘色彩’。
    当中一人，有大片的红色，左边之人则有些‘复杂’与‘混乱’，右边那人，则是一团鹅黄色。
    “这大概便是她们此刻服装的颜色了。”
    “若是没猜错的话···”
    她止步，站在那里，面对对方三人中最中间的身影，不再前进。
    对方同样站定。
    此刻，她们双方之间的距离不超过两尺。
    只是，一片模糊，时间流速也无比混乱。
    林·紫霄尝试开口，却发现什么也说不出，甚至当她想要强行说话时，却感觉浑身巨震、心头一片冰凉，像是大祸临头，一旦开口就会身死道消一般！
    这种感觉让她警惕。
    “不能开口么？”
    “也对，这是跨越无尽时间的碰面，影响太大，就是大罗金仙都扛不住这其中的反噬与因果···”
    “只是，若是无法交流，这一次碰面又有何意义？”
    “难道，要如同之前在悟道空间中那般，用‘密码’？”
    她皱眉。
    如果对面真是未来的自己，那么，用摩斯密码什么的，她应该能够‘懂得起’，但也只是应该。
    因为，林·紫霄无法确定这个未来的自己，到底是哪条时间线下，或者说‘哪个平行世界’中的自己！
    如果她所处那条时间线中，并没有与林凡互穿呢？
    那她怎么懂‘密码’？
    就在林·紫霄颇感头疼之时，却见对方那三道人影屹立许久之后，当中一人，缓缓伸出一只手，并将食指点出，置于林·紫霄身前。
    “嗯？”
    林·紫霄眉头一挑，随即，同样伸出右手，以食指与对方触碰···
    轰！
    在双方指尖接触的一瞬间，好似天崩地裂、所有的一切都在破碎、在颠覆、在毁灭！
    太恐怖了！
    哪怕如今林·紫霄已经是大罗金仙中期境界，且身负二十余道天道之基，此刻也是头晕目眩，几度失神。
    轰隆隆！
    无上伟力压迫而来···
    林·紫霄瞬间口吐鲜血，身负重伤。
    对面三道人影，更是在刹那间消散···
    “还真是···恐怖啊。”
    林·紫霄逐渐回过神来，擦去嘴角金色血色，自语道：“不过也对，跨越无尽岁月的接触，本就违反了天地规则，自然会遭受巨大的反噬。”
    “何况，还传递了如此惊人的信息？”
    “还好抗住了，否则，必然是身死道消的局面。”
    她微微抿嘴，就此盘膝坐于河岸边，开始恢复伤势。
    至于那些信息，还是等伤势痊愈之后再来探寻吧，否则，一旦外面那些大罗脱困，可就不妙了啊。
    ······
    遥远的时间长河下游。
    残破的虚空长城中，传来阵阵轰鸣声，还有无数时间法则碎片在飞舞、在消散。
    “终于到这一步了。”
    齐紫霄一袭红裙，像是喜袍、却又像是被鲜血染红的长裙。
    哗。
    她身旁，空间扭曲。
    两道半透明身影浮现。
    赫然是成熟了许多的蓝彩儿与季初彤。
    她们到来，面色都有些苍白。
    “比我们当初的成长更快，一切与预料中一样。”季初彤沉声开口：“就是不知，结果能否改变。”
    “这谁说的准呢？”蓝彩儿轻叹。
    齐紫霄却是面色不变，淡淡道：“不做，不会有任何改变，做了，或许仅有不到万一的可能。”
    “但我愿意尝试。”
    “我们何尝不是如此？”
    季初彤、蓝彩儿上前，三人并肩，看向远方。
    宇宙深处一片虚无，甚至连一些残骸、宇宙垃圾都没有。黑暗，仿佛是此处永恒不变的色调。
    只有更远方，才有一些残破的废墟、星球残骸、破碎尸骨、兵器残片等，在幽寂的宇宙中缓缓飘荡。
    一片死寂！
    视线尽头，则是一些隐匿在黑暗中的禁忌存在，无时无刻不在盯着这残破的虚空长城，准备乘虚而入。
    “你的消息，传过去了吧？”
    “自然。”
    “接下来，便是等待了。”
    “我们这一世，太悲凉、也太苦。”
    “希望，可以改变。”
    “可是，玩弄时间之人，终究也会被时间所玩弄，只希望，我们的运气能好一些···”
    “静待结果吧。”
    “也唯有如此了···”
    ······
    哗啦啦···
    惊涛拍岸！
    时间长河内的波涛依旧汹涌，甚至在某一个阶段，就连命运长河都宛若要倾覆了！
    万分恐怖。
    司徒、岐山七兄弟等十三位大罗仍然被定在那里，像是被施了定身咒、半点也动弹不得。
    而此刻，时间的界限也变的极为模糊。
    不知是过去了多久，林·紫霄终于睁开双目。
    她的伤势已经痊愈，但她的心，却久久无法平静。
    “原来如此···竟是如此么？！”
    “未来的我，或者说，未来的你们，竟是如此遭遇，而后，在不得已之下，做出了这些安排。”
    “难怪始皇帝和女帝会说我与林凡是应劫之人。”
    “好一个···应劫之人。”
    林·紫霄沉默良久，心中极为沉重。
    与未来的‘自己’短暂接触那片刻，她从对方那里，得到了很多信息！
    没有语言、没有多余的动作，仅仅是短暂接触，但由于双方从某种意义上而言是同一个人，所以，哪怕是千分之一、万分之一秒，也足以明悟了。
    而从对方所传递的信息中，林·紫霄已经知晓一切！
    或者说···
    看到了一切！
    她看到了，那一片时空下的自己，到底经历了什么。
    原本，那片时空的齐紫霄一切都在按部就班的进行，且也与林凡互穿过！
    只是，林凡逝去了···
    所有，那片时空下，齐紫霄与地球时代断了联系，也未曾再来过地球，只是在偶然间知晓林凡的死讯之后，为他立下一座衣冠冢，并守灵万年。
    看到这些画面，林·紫霄心中猛的一抽。
    感同身受！
    她扪心自问，若是换了自己···
    “呼···”
    “所以，那份特殊的推背图中，哭坟的，果然是‘我’么？”
    林·紫霄唏嘘良久，且倍感庆幸。
    但是在庆幸过后，却又格外警惕与担忧。
    两相对比，在那片时空中，如今这个时间点，林凡已经逝去了，而自己这片时空，他还活着！
    这自然值得庆幸，但这只是暂时！
    量劫才刚刚开始，一切都还没有定论，如今便高兴，实在是有些为时过早了。
    “更应该警惕才是！”
    她喃呢，而后继续‘看’之后的‘画面’与经历。
    那片时空中的齐紫霄，为林凡守灵万年。
    而那万年，也正是阴阳两界之战彻底爆发的万年···
    说来，在林凡逝去之前，其实两个时空的发展几乎没有任何差别，只是在林凡逝去之后，变化也随之产生了。
    地球时代的变化如何？未来的‘自己’也不知道。
    但诸天万界时代，伴随着阴界入侵、界关死战不退、彻底消亡，而后九大天宫之中，仅有昆仑和剑宫一脉奋起反抗···
    虽然诸天万界中，也有一些仍有血性的世界与仙家出手、参战，可人数的差距终究是太大了。
    那是一场无比惨烈的大战！
    虽然那一万年中，齐紫霄一直都待在过去的时间维度，为林凡守灵，但她回归之后，却也知晓了一切。
    惨烈、无比的惨烈！
    无处话凄凉···
    太多熟人逝去了。
    昆仑彻底蹦毁，周奇也随之战死。
    剑宫一脉彻底凋零···
    修仙界崩溃，所有熟人，几乎伤亡殆尽，仅剩下寥寥数人而已。
    且就是这寥寥数人，在之后的岁月中，也是不断战死，到最后，只剩下季初彤一人了···
    而在这个过程中，八大天宫曾投降，想要求和。
    但很可惜，阴界假意接受，而后强势出手，让八大天宫措手不及，白白葬送了有生力量，而后导致阳界更加无力承受这一场大战。
    齐紫霄归来便参战，但仅凭她一人，也无法改变什么。
    毕竟，那个时间线下的她，还不如此刻的自己强啊···
    林·紫霄良久无言。
    ······
    大战在持续···
    阳界却难以抵挡，一退再退、死伤惨重。
    齐紫霄、季初彤、蓝彩儿，这三名天道之基拥有者，开始在这个时代发光、发热，在不断的大战中崛起、在逆境中复苏、在绝望中闪耀···
    只是，如此大战，除非有圣人之力，否则，谁能一人定胜负？
    最后的防线！
    阳界节节败退，几乎丢失了过半的‘疆土’，最后，还幸存的大罗金仙、金仙、玄仙们汇聚，构筑最后的防线。
    虚空长城！
    拼上阳界所有仙家的性命、拼尽一切物资，构筑星空长城，只为尽可能抵挡阴界强者的脚步，为阳界保留最后一线生机。
    到如今···
    或者说，到那片时空目前的时间线下，虚空长城倒是还在。
    只可惜，当初一同构筑虚空长城的仙家，却是都不在了。
    整个虚空长城，几乎每一处都曾遍布着仙的尸骨、血肉。
    到如今，虚空长城内，只剩下三人而已。
    只剩下她们三人！
    各自镇守一方，抵挡阴界来犯之敌···
    而如今，她们都是准圣！
    也正因为有这样三位准圣的存在，才能保住阳界最后一片疆土，保留最后一丝火种。
    而这些火种之中，倒是也出了一些仙家。
    可在这样的战场下，就是多出十位大罗，也无力回天，所以，齐紫霄他们并没有让这些人参战，而是自己抵挡。
    她们原本的目标，是想要尽可能拖延时间，期待阳界出现新的准圣，甚至有人证道成圣！
    可惜，岁月变迁。
    多年过去，这个想法，却是全然落空了。
    甚至就连继续拖延时间，都变的有些艰难了。
    阳界这边强者死伤惨重，让阴界那边得到不少‘天资绝伦’的‘新生儿’，时间过的越久，他们的优势，也就越大。
    不仅如此。
    齐紫霄隐隐察觉到，那幕后黑手，要行动了！
    可她们却无计可施，只能眼睁睁看着！
    所以，到最后，齐紫霄有了这样一个计划----拯救林凡！
    她觉着，自己三人之所以如目前这般被动、这般无力，整个阳界之所以如此刻这般惨烈与悲凉，最大的原因，便是孤立无援。
    援军，从何处来？
    她想到了林凡。
    并不由想到，若是林凡不死···结局是否会不同？！
    且在得知这些的时候，林·紫霄解开了一直萦绕在心头的疑惑。
    平行世界----存在！
    准圣阶段的齐紫霄，非常清楚这一点。
    也知道，就算改变过去，拯救林凡，也不会直接影响到她们那边时空，但，她想到了另外一种可能。
    而这个计划的关键点自然在于林凡不死！
    林凡不死，会有那些改变？
    那片时空下的自己和林凡，会碰撞出什么样的火花？
    这些，齐紫霄都不知道，但她知道，这的确有可能解除僵局！
    所以，她开始计划。
    以自己在地球时代的所知，而后用自己准圣阶段的时间法则、蓝彩儿准圣阶段的空间法则，再让精通时间与空间的季初彤统筹，而后以三世法的真灵夺舍之法，以真灵，降临地球时代、林凡逝去之前。
    只是，时间计算似乎出现了问题。
    好在最终结果没有出现太大问题，季初彤的化身的一丝真灵成功夺舍旱魃···
    真的只是一丝真灵。
    就算她们三个精通时间、空间的准圣联手，也只能做到如此。
    所以，僵尸限定版季初彤才会那般‘呆傻’，只有灵魂深处最本源的一丝记忆和本能。
    救下林凡后，时空出现分支，产生‘平行世界’。
    如果，未来齐紫霄的那片时空是‘原世界’。
    那么，林凡活下来后的这片时空，便是第二平行世界。
    只是···
    “这倒是与我和林凡之前所推测的相同了···”
    林·紫霄轻声自语：“我所在的诸天万界时期，因为与他的互穿并未中断，所以也出现了变化，成为第三平行世界。”
    之前，他们推测，或许有三个平行世界。
    原世界是未来齐紫霄所在的那个，第二平行世界是自己此刻所在的这个，第三个则是诸天万界时期的自己----林凡没死、互穿没断，自己这边自然也会有一些改变，所以会诞生出新的平行世界。
    而如今看来，果然如此！
    ······
    “在那个‘我’的计划中，救林凡是第一个关键点。”
    “接下来，还有第二个关键点，便是方才，那一次指尖触碰···”
    当然，其实并非必须要指尖触碰，或者说，未来的自己与此刻的自己那一次接触，才是第二关键点。
    接触后，自己知晓一切，才知道，之后该如何配合、如何去改变，或者说···解救未来的自己！
    “太妙了。”
    “我竟然能想出这样的法子来，感觉就是我家狗贼也想不到啊，如此说来，本圣女果然是十分机智的。”
    她喃呢着，将整个计划过了一遍，发现虽然不是特别完美，但也的确是从绝境中，寻到一线生机了。

第866章 那一线生机
    只是，这一线生机，却要自己和林凡去搏一把！
    在未来齐紫霄所传递的信息中，明确了‘平行时空’、‘平行世界’的存在，与之前科技侧的消息，并不相同。
    同时，更是告知了林·紫霄，这些平行时空之间的关联！
    简单而言，原世界所在的‘时间线’，位于时间长河的主河道，而平行时空，则是支流···
    两个不同的支流，如何互相影响？
    中间还隔着诺大的主河道呢！
    何况，不仅仅只是河道而已，还相隔了很漫长的时间与岁月。
    所以，这真的很难。
    也正因如此，才仅仅只是‘一线生机’！
    而未来齐紫霄那个‘拯救林凡’计划中的最后一步，便是希望第二、第三平行世界的林凡与齐紫霄有足够实力之后，前去相助！
    怎么相助？
    她也告知了。
    既然弄清楚了时间长河的原理，那么自然可以想办法过去。
    在不同的支流？
    先逆流而上，到主河道，再顺流而下不就行了？
    甚至，还可以先逆流而上，到了主河道，再寻找其他想去的支流···
    只是，想去看看容易，降临？
    就是准圣都办不到。
    否则也不会出现僵尸限定版季初彤，更不会出现她呆呆傻傻的结局了，所以，在未来齐紫霄的设想之中，应该是要突破到圣人境界，才能帮的到她！
    “挺难的。”
    “而且，诸天万界···”
    林·紫霄皱眉，心中有些不安。
    在未来的自己哪里所得知的消息、所看到的画面让她感到大事不妙，十分担忧。
    “对了。”
    她突然低语：“如此说来，僵尸限定版季初彤也成为‘历史’，就此消亡了吧？”
    在‘计划’中，僵尸季初彤在自己达到大罗金仙中期之后，便会启动‘第二关键点’，以她们一本同源的特点，沟通未来的季初彤，从而让两个不同的时间线‘自己’碰面。
    但前提是，僵尸季初彤必须吸收大量能量，且以僵尸那强大的肉体为媒介。
    “难怪。”
    “难怪外面那十三位大罗金仙都被定住了。”
    “三位准圣隔着时空而来，命运长河都在颤动，定住十三位大罗，又算得了什么？”
    她的双目闭上，随即又缓缓睁开，目中，浓郁的剑芒一闪而逝。
    “且，现在的我···”
    “无惧了。”
    晋升大罗金仙中期之后，她便能在这十三位大罗金仙的联手围攻之中撑下来了。
    而此刻？
    与未来的‘自己’沟通过程中，所得知的，可不仅仅只是那些历史发展走向和拯救林凡计划而已。
    还有···准圣阶段齐紫霄的所有功法、神通、感悟！
    甚至连如何从大罗金仙进阶为准圣的感悟与经验都有！
    也正因如此，那短暂的接触才会让时空那般暴乱，甚至仅仅只是余波，都险些让林·紫霄身死道消。
    这还是在未来的齐紫霄三人抗住了大部分反噬的前提下！
    “可惜，就算有了这些感悟与经验，也不可能一蹴而就，仍然需要一些时间的积累。”
    “不过，该出去了。”
    她看向来时路，随即，逆着时间长河而上。
    只是，与来时不同。
    来时，虽然是顺流而下，但却依旧有很大的阻力，在阻碍她向下，但此刻回归，虽然是逆流，却像是有惊人的助力，在推着她前行。
    这是因为，她在朝属于自己的时空前进。
    ······
    嗡···
    那恐怖的波动消失，司徒、岐山七兄弟等十三位大罗同时恢复行动，但他们心中的惊惧，却是更为盛之了。
    “不要乱！”
    其中，那金仙巅峰的存在低喝一声：“不管发生了什么，她仍然是大罗金仙中期，围杀她！”
    “纵使有些棘手，我们也可再让几人前来，今日，决不能放过她！”
    “说得对！”
    “上！”
    众大罗接连出手，十分凶狂。
    司徒在短暂的沉寂之后，也出手了。
    原本，属于剑修的骄傲让他不愿意出手围攻，认为这是对自己的侮辱，但如今，他却觉得，自己根本不配与林·紫霄单挑。
    甚至···
    如此围攻，才是对林·紫霄的尊重。
    “林凡！”
    司徒低喝：“我承认，自己不如你，两界剑仙之中，你当属第一！”
    “但今日，没有对错、没有输赢，只有生死！”
    “你今日，必死！”
    “···”
    林·紫霄未曾开口，缓缓抬手间，元屠、阿鼻二剑浮现，没有任何‘特效’，就仿佛两把平平无奇的骨剑而已。
    但此刻，司徒等大罗，却是猛的色变。
    “不对劲！”
    “小心！！！”
    然而，一切都晚了。
    惊人的剑芒扫过，人剑合一、冲到最前方的司徒，连惨叫都未曾来得及发出，便被一剑斩首！
    因果寂灭、身死道消。
    无主的天道之基浮现，被林·紫霄一把抓住，收入丹田中。
    “怎么会？！”
    “她为何突然之间如此强横？”
    “这一剑无比内敛，未曾有分毫法则、剑气外泄，所以才如此惊人，但···这般惊人的控制，就是大罗巅峰都难以办到，她为何？！”
    懵了。
    司徒这个阴界第一剑仙被瞬秒，岐山七兄弟眼珠子都快凸出来了。
    之后赶来支援的五位大罗也是吃惊不已。
    尤其是那大罗巅峰的存在，此刻，更是几乎咬掉自己的舌头和牙齿、满脸都是不敢置信四字。
    外行看热闹、内行看门道。
    他就是内行，所以才更清楚，也正因为清楚，才更加惊惧与恐慌。
    那种控制力，就是自己这种大罗金仙巅峰的存在都无法办到，他一个大罗金仙中期的存在，凭什么？！
    他不知道···
    但他知道，有这种手段的林凡，绝非自己等人所能斩杀的。
    甚至···
    眼看着林·紫霄再度抬手、挥剑，他的瞳孔猛然收缩至针眼大小，心跳随之加速。
    “小心。”
    “逃！”
    他大喝一声，竟是不进反退、转身就跑。
    其余四人，猛的一愣，而后也是飞身逃窜。
    唯有岐山七兄弟由于靠的太近，动作慢了半拍，也就是这半拍，导致林·紫霄一剑过后，岐山七兄弟，变成了六兄弟···
    “五哥！！！”
    “五弟！”
    “该死，我们与你拼了！！！”
    他们之中，有人无比愤怒，想要冲上去拼命。
    但很快，他们被其他人拉走，几乎燃烧了精血用来逃命···打？
    不敢打了！
    同时，他们也将‘林凡’实力突然暴涨，大罗金仙巅峰也丝毫不是敌手的消息传了回去，让‘大本营’做出决策···
    ······
    “跑了么？”
    林·紫霄微微停顿，并未追击：“厉害。”
    “不愧是准圣阶段的感悟，堪称无敌。”
    这些‘新技能’，她已经学会了。
    本来就是‘自己’的‘技能’，‘看一眼’就学会了，很难理解么？如何修炼、如何使用的经验直接拉满，还本就是‘自己’的，学会，真的不奇怪。
    只是，同样的技能，自己施展，与准圣阶段的自己来施展，也是相差十万八千里。
    就如同玩游戏时，同样的技能，你一级时，什么装备都没有的时候放，和满级之后，全身神装的时候放，能一样么？
    只是，就算远不如准圣阶段自己所施展时的威力，但对付这些大罗金仙，却是足够了。
    毕竟，在这之前的自己，便能够与他们周旋。
    只是，如今却并非追击的时候。
    自己毕竟是深入敌后了。
    实力虽强，却也不能太浪，若是如今的自己就能挑翻整个阴界，那这阴界也未免太不堪一击了吧？
    毕竟，在后世，可是三位准圣都只能堪堪守卫诸天万界最后一片净土而已。
    如今的阴界是否有准圣存在？
    林·紫霄不知道，但她不能冒险。
    何况，目的已经达成，此来，已经从阴界手中抢到七道天道之基···
    不仅如此，之前，从未来齐紫霄那里，还得到了许多天道之基的线索与消息，既然如此···
    还不跑路，更待何时？
    她当即游走于其他时间维度，而后朝阳界方向疾驰。
    ······
    阴界大本营内。
    当惊人的消息传来，所有大罗都露出惊容。
    “怎会如此？”
    “林凡突然有如神助？”
    “十三位大罗，大多还都是中期、后期乃至巅峰，都不敌？”
    “司徒被一剑斩了？岐山七兄弟也死了一个？他们不是有阵法，七人一体、实力极强么？”
    所有大罗都被惊了个呆。
    这尼玛！！！
    这怎么说来着？
    意思是换了自己上去，多半也是被一剑砍死这个结局？
    这他妈换谁谁不怕？
    良久。
    终于有大罗金仙清醒过来，低喝道：“如今可不是惊呆的时候，快想办法！”
    “这还能想什么办法？”
    “除非不管阳界那边的进攻，全力出手，或者···”
    “动用我等最后的底牌？”
    “可那是为最终大战而准备，如今便动用的话，对我等极为不利啊！”
    “顾不得那么多了！”
    最终，有人拍板，怒喝道：“林凡抢走了七道天道之基，再加上他本就拥有的那些，恐怕已经接近二十之数。”
    “如今的他，便已经强到如此地步，若是再给他一些时间，就是动用最后的底牌，也未必能够制得住了。”
    “···”
    “的确如此！”
    “去请大人出手！”
    “···”
    ······
    万界深渊。
    齐紫·凡、季初彤、蓝彩儿三人再临。
    且寻了许久，都未曾寻到天道之基的踪迹，这让蓝彩儿和季初彤有些烦躁与不安。
    “我们的时间不多了。”
    这一日，蓝彩儿郑重开口。
    “虽然不知道你与周老在谋划什么，但按照我们之前所了解的线索来看，或许不久之后，诸天万界就会出事。”
    “所以，我们不能在万界深渊耽搁太久。”
    “···”
    季初彤沉吟道：“她说的有理。”
    “是啊。”
    齐紫·凡点头，随即迟疑。
    他也知道不能耽搁太久，时间紧迫，但天道之基极其重要，毕竟从之前所掌握的各种线索来看，重中之重便是天道之基！
    万界深渊中作为曾经的天界，此刻其中必然还有天道之基，且或许还不少。
    若是现在离去···
    没有线索！
    “···”
    齐紫·凡短暂沉默后，突然灵机一动：“或许，我知道哪里可能有天道之基的线索了。”
    “哦？”
    “哪里？！”
    “还记得，我们在万界深渊中见过的，那唯一的植物么？”
    “你是说···”
    “人头果树？”
    “对！”
    “的确很有可能。”
    “诺大一个万界深渊，唯一的植物，怎么想都有些不同寻常···”
    “去看看！”
    被齐紫·凡提醒后，两女都觉得很不对劲。
    万界深渊内一片灰败、漆黑、荒芜，甚至可以用‘死寂’来形容，其内几乎见不到任何‘正常’生命体。
    绿色植物？
    更是一株都没有。
    唯一见过的一株植物，便是那人头果树！
    它也不是绿色，而是黑漆漆的，一看便很是不详，且甚至从某种程度而言，它也不是植物，而像是某种生命体了。
    但那终究只是从某种程度而言，而非‘百分百’。
    “去看看，若是能寻到线索，我们便根据线索把天道之基弄到手，若是寻不到···”
    “便出去吧。”
    齐紫·凡做出决定。
    天道之基的确重要，但诸天万界、尤其是修仙界、剑宫、巫蛊圣界等，对他们而言，同样无比重要。
    若是因为在万界深渊中的耽搁，导致后悔一生···
    这种结果，可不怎么美好。
    ······
    不久之后，人头果树五百里外。
    看着摇曳的人头果树，以及那密密麻麻的数百颗人头果，齐紫·凡与季初彤当即一愣。
    “这么多？”
    随即，两人看向蓝彩儿。
    后者尴尬一笑：“当初，以你们为饵，来的鱼有些多，我下手稍微狠了一些。”
    “···”
    这叫狠了一些？
    简直是狠到没边了好吧？
    瞧这模样，在这里都至少弄死了数百个第一序列啊！
    人头果树都快‘硕果累累’了好吧？！
    齐紫·凡轻轻摇头。
    就在此时，一阵风吹过，人头果树摇曳，那种声音，让人毛骨悚然，就是此刻的齐紫·凡，都感觉有些不妙。
    “不对劲，这人头果树，似乎对如今的我们都有危险！”
    “的确很不对劲。”季初彤与蓝彩儿表示自己也有这种感觉。
    同时，无比的后怕！
    当初她们还想打这人头果树的主意呢！
    现在一看···
    妈耶！
    当初没凉还真是命大。
    齐紫·凡皱眉片刻后，道：“我们退远些，我会在最短的时间内证道大罗金仙，而后咱们再来！”
    “嗯？！”
    “有把握了？”
    季初彤与蓝彩儿猛的一愣：“为何证道大罗这种事从你口中说出来，竟是如此的轻描淡写？！”
    “咳。”
    齐紫·凡干咳一声：“本就是如此轻描淡写···”
    然后，这厮掏出了周奇这些年来所收集的九道天道之基的承载之物···也就是九道天道之基。
    季初彤、蓝彩儿一看：“Σ(⊙▽⊙“a！！！”
    (ΩДΩ)？？？
    “九···九道？！”
    “你这···”
    吓呆了好吧？
    这厮简单解释一番后，当即盘膝坐下，开始吸收、同化天道之基。由于早就有了经验，如今做起这些事来，倒是轻车熟路、效率极高。
    三日后，九道天道之基尽皆被他所炼化。
    同时，他的境界也更上一层楼，踏足大罗金仙之境！
    “应当够了。”
    证道大罗，实力暴涨，齐紫·凡起身，信心十足：“如今再去，我倒是不信，大罗金仙境界的我，还会怕那人头果树！”
    这一次，他不再迟疑，强势靠近。
    五百里。
    这本是他们之前所推测的安全距离。
    但这一次，齐紫·凡却看也不看，直接踏足‘危险区域’。
    撕拉！
    瞬间，密密麻麻的枝条破空，地下，还有大量树根如神矛刺来，其上甚至有着莫名的道则在流转，要将齐紫·凡洞穿、钉死！
    然而，无用！
    时间法则弥漫，齐紫·凡的身影在瞬间变的虚幻，行走于其他时间维度，穿透密密麻麻的攻势，抵达人头果树之下。
    “哼！”
    接着，他轻哼一声，随即跺脚。
    惊人的波动席卷，人头果树顿时巨震，几乎把所有人头果都给震落了，也就是这一下，让它变的格外老实，不再有异动了。
    像是一颗真正的果树···只是看上去十分邪性。
    见状，季初彤与蓝彩儿才迅速接近。
    “这家伙，还真有些吓人。”
    蓝彩儿面色发白：“就方才那几下，换了我来，恐怕真的未必能挡得住。”
    以往，她们只知道这人头果树厉害，却不知厉害到了这种程度！
    眼界够了、看的明白，反而更加惊惧···
    “现在它老实了。”
    齐紫·凡也是有些后怕，他当初可同样想着打这人头果树的主意。
    “开始吧，追溯它的过去！”
    “从它的身上，应该能得到一些线索。”
    他轻声开口。
    像是在对季初彤和蓝彩儿说话，实则，却也是在安慰自己。

第867章 人头果树的由来
    三人间的合作早已轻车熟路。
    很快，他们行走于过去的时间维度，看到人头果树的过去。
    幼苗时期，周遭的景色鸟语花香，一切都十分漂亮、美丽而祥和，且没有多少其他生灵，有一分难得的宁静与安详。
    直到有一日，一个气质过人的女子到来，发现了这一株幼苗的不凡，将其带走。
    周遭的景色开始发生变化，那是幼苗时期的人头果树被那女子带走后，所去过之地。
    “是女帝么？”
    齐紫凡认出了她。
    季初彤和蓝彩儿自然不认得女帝，但齐紫凡却是将其认出了，虽然看的不是特别真切，可却并非完全无法辨认。
    最终，周遭的画面定格在一片紫色海洋之中
    “紫竹岛。”
    对于这片紫色竹海，齐紫凡自然半点也不陌生。
    只是，其内的那些建筑，却是与紫竹学府初创时期有着不小的差别，且整体都像是被等比例放大了许多。
    接着，那看似模糊的女帝将幼苗种下，种在紫竹岛的中心处，离诸多办公室很近。
    随后，周遭的时间便有些模糊了。
    时间开始加速。
    可以看到，不少人匆匆而来、又匆匆而去，就像是开了倍数一般，速度很快。
    曾经的幼苗，也开始逐渐长大，且因一些原因、或者说肥料之后，增长速度更快。
    可惜的是，没有足够多的时间让它去成长了。
    这一日，大战爆发、昆仑沉寂，地球都崩打崩了，女帝也随之逝去
    而在地球被打崩前的那一刻，另一道缥缈、模糊身影的出现。
    她太模糊了！
    像是被那一片时间维度所不容，所以特地在模糊与她有关的线索与信息，只是，通过这模糊的人影，齐紫凡依旧大致辨别出，对方大概率是周晓冉！
    “如此说来，包括周晓冉在内，应当不少地球人都知道这株树的不凡了吧？所以才会在这种关键时刻前来”
    周晓冉在地球彻底毁灭、崩溃之前，将已经有着两尺左右高小树的收走了，接着，她又将另外两棵树收走。
    悟道茶树、疑似蟠桃树的幼苗只是，这三株植物都受到了波及，虽然还活着，但损伤也极大，尤其是后两者，更是几乎只剩下最后一口气了。
    随后，周晓冉便带着小树来到了这里，并将其种下。至于悟道茶树和蟠桃树幼苗，却是未曾留在这里。
    而那时候的昆仑，便已经几乎与万界深渊相差不大了，只是还勉强有着一些生命力顽强的生灵存活。
    随后，昆仑逐渐沉寂、沉沦。
    周晓冉也离去了。
    日复一日、年复一年、春去春又来。
    好吧，没有春了。
    附近还幸存的生物接连死去，没过多久，整片地区，便只剩下它独自存活，但是随着时间推移，它也发生了变化。
    从原本树叶不多，但却青翠欲滴、充满生命力的模样渐渐不再。
    树叶黑了。
    树干变的干瘪、树皮裂开、如同刀劈斧凿而出的沟壑，显得十分狰狞。
    但它终究还活着。
    不知多少年过去，它一直存活，但却变的越发阴森而恐怖。
    直到某一日
    某一日，变化来临！
    有人来了！
    那是一个年轻人，仙台境界实力、意气风发。
    在看到它后，十分兴奋，如获至宝。
    只是，当他靠近之后，却是瞬间遭遇恐怖，被它所袭击，在短时间内丧命
    随即，他的尸体被吸收，它也在短时间内开出了花朵，并且，逐渐结出了一颗果实。
    人头果！
    而这，只是无尽岁月中的一角。
    接下来，时间流速像是加快了，越来越多生灵到来。
    几乎每隔一万年，都有或多或少的生灵前来，有些远远看着、不敢靠近，有些或许是觉着艺高人胆大，想要前来一探究竟甚至是摘下果实。
    但很可惜，这些人无一例外，全都凉了。
    也不知过去多少岁月，直到某一日，人头果树第一次吃瘪。
    而到此处的画面，齐紫凡也好、季初彤也蓝彩儿也罢，都已经极为熟悉了。
    因为，那正是她们五百余年前时所经历过的场景
    哗。
    时空波动剧烈。
    她们从过去的维度走出。
    季初彤带着一丝惊讶道：“竟是被一个女子移栽而来！”
    “这人头果树还真吓人。”蓝彩儿嘀嘀咕咕：“这些年来，不知道被它弄死多少第一序列了。”
    “而且，它每过一段时间，竟然还会自行消化人头果。”
    “原本我还想着，有多少人头果，便代表它吞了多少人，可现在看来，却根本不能那么算。”
    “也不知道那个女子究竟是谁，把它移栽而来，又有什么目的。”
    “若是她预料到这人头果树会出现这种惊变还做了此事，那可就真是有些过分了。”
    过分没？
    齐紫凡暂且未曾开口。
    她们不明白，他此刻，心中却是一片明悟。
    显然，在原时空下，人头果树是被女帝所得，并移栽到了紫竹学府之中。
    只是，随着阴阳两界之战爆发、随着地球蹦毁，周晓冉开始布局。
    而这人头果树，便是其中之一！
    不过根据之前的各方线索来看，齐紫凡如今几乎可以确定，眼前的人头果树，在异变之前，应当便是传说中七大先天灵根之一的人参果树。
    属于地仙之祖镇元子。
    当然，大概率是人参果树的后代或是亲戚。
    毕竟，真正的人参果树，整个洪荒世界也就那么一颗，且绝对不会还只是幼苗。
    所以到现在，齐紫凡稍微分析之后，一切都变的十分清楚了。
    人参果树、或者说人头果树，也是周晓冉所留下的后手之一。
    但却并非是扭转一切的后手。
    简单来说，是支线，不是主线。
    支线的作用，便是为主线提供服务。
    譬如，它这些岁月中所杀的那些第一序列中，有超过十人，已然得手天道之基！
    但却都被它弄死了，并且将天道之基一同吸入体内！
    只是，隐藏的极好，所以之前从未曾被人发现，齐紫凡也是在方才行走于过去的时间维度，才看出一丝端倪。
    那么，它被周晓冉所移栽、布局的作用，自然也就十分明显了。
    “不管如何。”
    齐紫凡终于开口，他轻叹道：“对我们而言，不算坏事。”
    “时间不多，我变动手了。”
    “也好。”
    两女接连点头，并逐渐后退，而后暗暗警惕。
    并非警惕齐紫凡，而是怕这人头果树再出什么幺蛾子，毕竟，之前齐紫凡可早已经是大罗之下无敌手的战力，却依旧会感到惊惧与不安
    换言之，这人头果树，应当有大罗金仙级别的战力了。
    这种存在，万一有什么拼命之法呢？
    自然值得警惕！
    齐紫凡也想到了这一点，所以，他出手之时，没有半点留手、全力以赴！
    以他目前的战力，加上元屠、阿鼻二剑，虽然人头果树十分不凡，却也已经远远不敌了。
    就算有大罗金仙级别战力，可是战，它终究差了不止一分
    大战爆发。
    半日后，人头果树被斩，齐紫凡从其体内，寻出一十三道天道之基。
    随后，她尽皆融合！
    不出半月，修为再度增长、成就大罗金仙中期，甚至逐渐朝后期靠近
    “该出去了。”
    “是啊，该出去了。”
    这一刻，齐紫凡三人不再等待、不再迟疑，主动走出万界深渊！
    虽然此行对季初彤和蓝彩儿而言没有什么帮助，但齐紫凡却在如此之短的时间之内，强行冲上了大罗金仙中期境界，战力无限拔高
    如今，若是一对一，大罗金仙之中，齐紫凡纵然不是无敌，也罕有人能够将其击败了。
    九轮功德金环、二十三道天道之基、观天镜、清明上坟图、元屠、阿鼻
    诸多宝物相加，其中的战力，堪称逆天！
    嗡
    踏出修仙界那一刻，观天镜瞬间亮起，因知晓当初真相、沉寂许久的阿无姐也漂浮而出。
    “大战开始了！”
    阿无姐低语，瞬间知晓一切，随即，双目渐红。
    “修仙界、剑宫、圣龙界、巫蛊圣界，是主力！”
    “已经开始了？！”
    “”
    “走！”
    齐紫凡低喝一声。
    “开个门。”季初彤亦是焦急。
    蓝彩儿点头，挥手间，空间门户出现。
    这一次，她倒是并未再说相信我、准没错之类的话语，也不再如当初那般坑了。
    只是，她也无法让将空间通道直接对穿到战场。
    那是群仙战场，甚至天仙、玄仙入内都只是前锋、炮灰，空间早已扭曲、破碎，根本无法维持与稳固，如何开门？
    唯有在近处相对平稳的区域打开通道，而后飞过去。
    轰！！！
    当他们踏足这片区域时，远处，瞬间有恐怖的攻势袭来。
    并非有人偷袭，此乃有仙大战之后的余波。
    但就算只是这一道余波而已，也足以灭杀真仙！
    神识扫过战场
    三人瞬间得悉一切。
    蓝彩儿的眼眶顿时红了。
    她的师尊战死！
    “你怎么就死了呢？”
    她低语，目中写满悲伤：“我还没来得及找你复仇”
    记忆中，师尊一直都是严苛甚至狠辣无比，对自己也并不和睦，甚至，还曾想着让自己被蛊神夺舍
    蓝彩儿原本一直以为，自己恨他，但如今，得知其死讯，却不知为何，很是哀伤。
    “戒色死了。”
    季初彤轻叹，随即摇头道：“我先参战了。”
    她的心情有些低落。
    那个和尚，似乎很好色，所以才取名戒色？
    但当初在万界深渊中，却也算是救了自己一命啊，之后归来，自己虽然分给他一道天道之基，可是
    真的能够弥补吗？
    “也罢。”
    “之前一战，你曾为我等堆人头塔，杀到诸多大世界一片血红、人头滚滚。”
    “今日，我便以阴界众仙之头颅，为你也高筑人头塔吧。”
    季初彤出手了。
    她如今，只是金仙境界，但其战力，却是直逼大罗了
    大罗金仙之下无敌？！
    曾经，这是属于齐紫霄的称号与荣誉。
    但如今，季初彤也好、蓝彩儿也罢，却都能做到，甚至比当初的齐紫霄、齐紫凡更为盛之！
    毕竟，当初的齐紫霄，不过是天仙而已，她们如今，却都是货真价实的金仙。
    大罗金仙不出，无人能拦下她们！
    季初彤所到之处，无数飞剑飞舞，刮痧？
    那也要看对象是谁。
    越阶而战自然是刮痧，但面对同阶甚至是低阶仙家，这便是致命的禁忌神通！
    蓝彩儿更为恐怖与狠辣
    巫蛊一脉，本就极为难缠，同阶中人、战力相当的存在面对他们，也要心惊肉跳、时刻保持十二分警惕。
    低阶、修为不如他们的存在？！
    那就是屠杀。
    单方面的屠杀！
    几乎不会有任何例外！
    因此，伴随着两女参战，瞬间而已，大片阴界仙家如割麦子般倒下
    她们是从侧面冲入战场的，原本，这地方密密麻麻都是阴界之仙，但随着她们入场，这些仙，成片被斩。
    一开始，很多阴界仙家愤而出手，要将她们围杀。
    但随着她们越杀越勇
    一切都出现了变化。
    敢上前的，越发少了，到最后，她们冲到哪里，哪里的仙，便如躲瘟神一般苍茫躲避。
    她们就如同两把恐怖仙剑，杀穿整个阴界的阵营，冲到界关附近，大肆杀戮。
    她们参战，几乎瞬间便为诸天万界减轻了极大的压力。
    至少，她们所在之处，群仙不敢随意进犯！
    就算出手，也只能远距离施法、以各种神通轰杀。
    只是
    她们也好、其他诸天万界的仙家也罢，都不是木头、更不是傻子，又岂会站在原地当活靶子让对方远距离轰杀？
    季初彤、蓝彩儿的参战，让阴界群仙胆寒，让诸天万界诸多仙家为之兴奋
    只是，此刻并非感叹的时机。
    大战太惨烈、规模也太庞大了。
    她们虽然在大罗之下无敌，杀敌如砍瓜切菜，却也无法扭转整场战局。
    有万夫莫敌之勇又如何？
    对方，可远不止万夫。
    何况，对方还有更强的存在！？
    齐紫凡未曾出手。
    他在消化目前所得之信息。
    季初彤与蓝彩儿的化身，能够瞬间同步记忆、信息，让她们知晓一切，但齐紫凡却无法跟齐紫霄的化身共享记忆。
    因此，他需要一些时间。
    但这个时间也很短。
    只是，在了解清楚一切之后，他感到无奈与忧伤之余，却也不由得有些迟疑。
    此刻，自己究竟该如何？
    参战么？
    还是回修仙界，将自己所得的二十余道天道之基尽皆与天道共鸣？
    齐紫霄的化身远远看着他，未曾催促，也未曾传音。
    齐紫凡回以无需担心的眼神之后，便缓缓抬头，看向九大天宫之中，那最为庞大、最为辉煌、璀璨之地。
    昆仑天宫！
    “放手去做。”
    几乎同时，一道苍老而熟悉的声音，传入齐紫凡的脑海。
    是周奇！
    显然，他一直都在关注战场，也知晓，齐紫凡此刻的迟疑与犹豫。
    因为这真的很难抉择，且十分凶险。
    目前最直接的两个选择，便是参战或与天道共鸣。
    但这两个选择却都有很大凶险。
    前者，齐紫凡自然容易被盯上，因为阴界也有准圣！
    后者，则是修仙界容易出大问题很简单，共鸣二十余道天道之基后，修仙界必然会比九大天宫更为重要，也就更会成为阴界的眼中钉、肉中刺，他们不惜一切都会想要将修仙界摧毁。
    若是后面没有周奇这个准圣盯着，齐紫凡还真不敢随意出手。
    “那么”
    “先共鸣吧。”
    “这场大战乃是量劫，不知经历多少年才会终结，换言之，只怕会打上很多很多年。”
    “早一些让修仙界成长、恢复曾经人界的一些模样，也才能让修仙界中所有人的成长加快，从而更有底气与之一战。”
    “开始！”
    他动了。
    未曾参战，但所过之处，却依旧有大量阴界仙家对其出手。
    只是，丝毫无惧，反倒被他一剑斩了数百位仙！
    大罗中期境界，拥有大罗之中近乎无敌的战力，而对方四位参战的大罗却全都被拖住了，腾不开手来。
    目前，这些阴界之仙，都奈何不了季初彤与蓝彩儿，又如何能威胁到齐紫凡？！
    并非一路无阻！
    但，齐紫凡回修仙界的速度，却是与一路无阻没有任何区别
    在进入修仙界的世界隔膜之前，这厮回头，对苟剩轻轻眨眼。
    接着，又看向陆鸣，眨巴着眼。
    “？？？”
    陆鸣呼吸一窒，仿佛浑身无力，哆嗦着：“遭了遭了、完犊子了啊！”
    “啊？”陆瑶发懵。
    苟剩的脸色则直接黑了。
    “这家伙，又要做什么？”
    “”
    “我了个去的。”
    “虽然不知道她到底要做什么，但就从她那个眼神，我就可以确定，这下子，我又要拿出一点点底牌才行了”
    “不行，要少拿一些出来，那还用一点点底牌防身的。”
    他翻着白眼。

第868章 欢迎来到对抗路
    然后
    跟苟剩对战的大罗金仙有些傻眼了。
    你他妈什么情况？
    能不能正紧一点，我们特么的正在大战呢、你死我活中啊！！！你能不能严肃一些？？
    你特么跟我对战还翻白眼、还一脸无可奈何、生无可恋的模样是怎么回事？
    你要撑不住了么？
    可是我看你的样子分明很顶啊！都特么快给我打懵了，无论怎么出手你都能扛得住，哪里像是要撑不住了？？？
    而且我看你好像有些没把我放在眼里啊？！！
    我特么可是大罗！
    大罗金仙唉！
    这么不给面子的嘛？
    这大罗金仙面色顿时黑如锅底，几乎暗暗咬碎了自己的后槽牙，出手也更为凶猛、狂暴了。
    可惜，仍然没卵用。
    所有攻击打向苟剩之后，都没什么作用，像是石沉大海，了无音信。
    越打越憋屈。
    越打越难受！
    尤其是此刻，苟剩还特么一脸郁闷道：“唉，你干嘛？应付应付得了，就当我们是对抗路，和平发育他不香吗？”
    “你这样搞的我很焦灼啊！”
    什么鬼？
    那大罗金仙满脑子都是问号，几乎整个人都呆住了。
    对抗路？
    应付应付？
    我们特么这是两界大战、是在拼命诶！
    你丫能不能严肃点？到底还能不能打了？
    轰
    几乎同时，苟剩的拳头在发光。
    不是特别明亮，但却极其深邃，像是其内隐藏着亿万星辰、无尽空间。
    这大罗金仙顿时挑眉，他还是第一次见苟剩主动进攻，而后，凝神应对，出手抵挡。
    结果，一上手，他便彻底懵了。
    这一拳，看似特效不算惊人，可实际上，却是极其恐怖，直接打穿了他所有的应对手段，硬生生一拳砸在自己下巴处
    噗！！！
    金色仙血狂喷，牙齿都特么被打碎了七八颗！
    这他妈是和平发育？！！！
    我和平发育你大爷！
    也就是他不会骂人，否则此刻必然要来上三个字甘霖娘！
    我他妈信你个鬼！
    前一秒还在说和平发育，下一秒牙都给老子打碎七八颗，而且还是这样看似平凡的一拳？！
    他心中郁闷不已、飞速后退的同时，也十分惊惧。
    “大罗中期，甚至是后期！”
    “必然是这个境界，否则，绝对不可能如此轻易便将我击伤，甚至让我有一种无力感。”
    “此子此子隐藏的好深！！！”
    这大罗金仙脑瓜子嗡嗡的，整个仙都傻了。
    你大爷的，这叫什么事儿啊叫？
    自己怎么会遇到这种怪胎？！
    你他妈都大罗金仙中期甚至是后期了，妥妥的顶尖强者，就算是在我们阴界，那也是大佬中的大佬了。
    结果特娘的却以渡劫期的修为示人？！
    甚至到现在了，在老子的感知中，你都还只是一个渡劫期蝼蚁
    甘霖娘啊！
    要不要如此无耻、如此不要脸？！
    谁还不知道你到底是什么修为、什么实力来着？你特么藏这么深，有必要吗？！
    他是真的想骂娘。
    肺都气炸了。
    同时感到无比的头疼，还有一丝不知所措。
    谁特么曾遇到过这种对手啊？！
    万古以来都不见！
    同时，他心中，开始浮现出一抹恐惧与担忧。
    不仅仅是苟剩的爆发，还有蓝彩儿与季初彤的突然参战，她们两人虽然只是金仙，但在金仙之中却十分无敌，若无大罗出手限制，真的几乎没人能压住她们。
    群殴也不行！
    换言之，若是给她们足够的时间，自己五人带来的诸多阴界仙家，会被她们给全部弄死！
    可是大罗金仙
    来了五个，被那个家伙的恐怖神通一拳捶死一个，还剩下四个，如今却都有各自的对手，且都未曾占到什么优势，谁能出手？！
    难道要求援？
    他心头一跳，万分不愿、觉得无比丢脸之余，也感到不可思议。
    怎么就这样了呢？！
    五位大罗金仙率领如此之多的仙家前来，竟然无法占优，反而逐渐陷入了被动？！
    诸天万界这边可是只有一位大罗参战啊！！！
    他们的仙，远不如我们阴界参战的多啊！
    为什么会这样？！
    这他妈是真的没道理！
    他想不通，但此刻却也明白一件事，那就是，己方的处境似乎有些不妙了，而这个结果，无论是他，还是其他三位大罗，都有些难以接受。
    为何会如此？
    他迟疑，而后在不动声色之余，传音其他大罗。
    “如今，你们有何想法？”
    “可要求援么？”
    这个问题，在他心中得不到答案，只能抛出来，询问其他大罗金仙，听听他们的意见。
    阴界那边的准备真的非常充分。
    此刻前来的，从某种角度而言，甚至只是先头部队而已，一旦他们这边出现问题，随时可以求援，让海量阴界仙家前来支援。
    就是大罗金仙，都还有不少。
    可这就涉及到了一个面皮的问题。
    到目前为止，诸天万界都只有广秀这一位大罗金仙出手，他们却来了五位。最关键的是，打了这些时间，屁大点功劳、用处都没见着，却就要求援了？
    我们他妈的不要面子啊？
    其余三位大罗金仙当即皱眉，而后接连开口：“不可！”
    “他们不过是强弩之末罢了！”
    “不错，我等的对手除广秀之外，都并非大罗金仙，纵然此刻能拦下我等，也必然是以秘法激发了自身潜能。”
    “但我等都很清楚，这种秘法、秘术对于自身的消耗极大，换言之，他们必然支撑不了多久！”
    “对，说到底，我等五人，率领海量仙家前来，若是来这第一战都拿不下，还要求援”
    好嘛！
    与苟剩对战的大罗金仙明白了。
    终究还是面皮重要。
    他松了口气，却也有些无可奈何。
    面皮这东西，他也是想要的。
    谁不要脸啊？都要！
    只是，眼前这局面
    马德，打呗，还能咋办？
    他皱着眉头，万分警惕，就怕苟剩突然暴起，把自己给弄死，毕竟在他看来，苟剩分明就是一个境界、实力都比自己高的老怪物！
    还是个不要脸皮的瓜娃子。
    只是
    不等这四位大罗金仙多想，甚至都没来得及再传上两句音，这片浩瀚战场，便猛的一静。
    因为，修仙界在发光！
    诚然，一直以来，修仙界内部都有各种光芒闪耀、且颇为刺眼。
    但与此刻相比，之前那诸多光芒，却宛若萤火之辉！而如今，耀眼如同太阳星闪耀！
    “那是？！”
    “好亮！”
    “怎会有如此惊人的波动，到底发生了什么？！”
    “不，不好！是天道之基，是修仙界在共鸣天道之基！”
    “可是，共鸣天道之基虽然会有一些惊人的变故发生，但怎会有如此惊人的光亮？这不对劲！”
    四位大罗金仙有些懵了。
    甚至，与他们对战的苟剩、广秀等人，也是脑瓜子嗡嗡的。
    圣子乾元拓神识感应下，眼睛都瞪大了
    到底发生了什么呀？
    这怎么跟想象中完全不一样？
    然后，他们便尽皆感受到了一种奇异波动，而这种波动，修仙界中的众人，都不陌生。
    巫蛊圣界之人，也很熟悉。
    就是这四位大罗金仙，也猛的反应过来。
    “是有人在共鸣天道之基！”
    “该死的，这这到底有多少？！”
    阴界群仙全都屏住了呼吸。
    他们之中，绝大多数都不知道发生了什么，但却不包括这四位大罗金仙，他们有情报！
    因此，对于齐紫霄、季初彤和蓝彩儿，都颇为熟悉，知道她们一直以来的所作所为，且也知道她们有天道之基。
    甚至知道天道之基与某个世界的天道共鸣时会发生一些什么。
    可是，却不知道，到底多少天道之基与天道共鸣时，才会出现如此惊人的变化
    哗！
    修仙界更加明亮、闪耀了。
    那夺目的光芒照射而出，无比璀璨、超越了世间一切光亮。
    没有人能看清，修仙界内到底出现了什么变化。
    但那光亮，却在急速变大
    所有参战之仙，无论是阴界也好、还是诸天万界的强者也罢，都是大吃一惊，而后迅速朝旁边靠去。
    谁也不知道，修仙界到底会出现什么样的变化。
    更不知道，这急速扩张的夺目光芒之中，带着怎样的能量或波动。
    在这种情况之下，谁敢贸然靠近？！
    除非想死！
    唯有苟剩，气到直哆嗦。
    E陆鸣也没好到哪儿去。
    “我就知道，她那个眼神，肯定没好事儿。”苟剩一阵无语，嘟囔道：“但就算是我也没想到，会是这样的结果。”
    “她到底弄了多少天道之基啊？”
    “这不是把阴界给刺激疯了么？”
    “接下来这可怎么办啊这！”
    他一阵无力。
    甚至想就这般仰头一躺、躺在这无垠星空之中，啥也不管了。
    用屁股想都知道，这一次，齐紫霄所共鸣的天道之基乃是海量，阴界那边岂能善罢甘休？
    嚯！
    绝对会立马加派人手前来搞破坏。
    毕竟，他们岂会眼睁睁看着修仙界、看着阳界在如此之短的时间内开无敌挂？
    甚至大决战都要提前！
    “遭了遭了，我的底牌只剩下一点点，这可怎么办啊”
    这货长叹不已。
    远处，陆鸣更是将白眼都翻到了天上。
    “遭了遭了，底牌不保、不保啊！”
    “求援、立刻求援！！！”
    “虽然不知道是何人所为，但修仙界此刻至少有超过十道天道之基在共鸣，一旦成功”
    “立刻求援！”
    “哪怕是大决战提前都在所不惜！”
    “”
    四位大罗金仙在这一刻，感到头重脚轻，几乎被吓懵。
    太多了！
    如此之多的天道之基汇聚在一个世界之后，会发生什么？！那个世界怕是连大罗金仙联手都很难打破、甚至是打破吧？！
    若是真的出现这样一个世界，而这个世界还属于阳界、偏偏还是主战派中的顶流柱
    甚至，他们之中很多仙本来就能越阶而战
    这他妈还打个锤子？！
    这一刻，他们第一时间将消息传了回去，求援。
    面皮？！
    什么他妈的面皮，能吃吗？
    再不求援，怕是都要死在这里！
    而且，这关乎到两界之战的最终胜利，岂能儿戏？！
    退一万步说，就算此刻求援，也绝对不会影响到自己等人的面皮了，因为对方的确很强，且出现了这等惊人的变故，值得求援！
    阴界，原本与界关遥遥相对的倒悬城内，早已人满为患。
    此刻甚至就连城外，都密密麻麻不知汇聚了多少仙家，此刻，他们安安静静盘膝坐于虚空之中，调整着状态、或是默默擦拭手中刀剑、准备丹药、符箓等物。
    但突然，城内最中心处，有神光乍现。
    “前线求援！”
    “修仙界至少有超过十道天道之基在共鸣？！”
    “岂有此理！”
    “杀过去！”
    “纵是大决战提前、纵是抛开与八大天宫的协议，也要在最短的时间内截断这一切！”
    “修仙界，必须灭亡！”
    轰！！！
    密密麻麻的仙家，动了。
    一马当先的那些，乃是十余位身形各异的大罗金仙
    昆仑天宫之内。
    周奇看着修仙界内那无比璀璨的光亮、以及那扩张的速度，不由满意点头、笑了。
    “不坏、不坏，速度真快啊。”
    “虽然，经过东拼西凑、早已不是地球曾经的模样，但终究也算是梦中的故土。”
    “而且，她成功了，看起来像是寻到不少天道之基。”
    “真好。”
    “不过”
    “咦？”
    “我为何如此高兴？”
    “她寻到这些天道之基后，又会如何？”
    “”
    “唉，记不清了，很久以前，周晓冉到底是否与我说过这些？”
    想不起来。
    无奈，他摇摇头，将这些思绪抛开，转而看向更高处：“颇为惊人的波动。”
    “果然，瞒不住你。”
    “如此便要启动大决战了么？”
    “我们这边可有些不妙。”
    “所以，在那之前，我必须做一件事。”
    嗡。
    周奇一步迈出，瞬间消失在原地。
    八大天宫之内。
    八位宫主的神识碰撞，此刻，尽皆是在些许错愕中，带着兴奋。
    “齐紫霄，必然是齐紫霄所为！”
    “季初彤、蓝彩儿都已经接连出手，且几乎是同时出手，唯有齐紫霄不见踪影，自然是她！”
    他们一直都在关注战场，战场的任何大事都无法瞒住他们。
    但方才，齐紫霄没有主动出手，且被动出手也只有那么一瞬，而战场太大，那一瞬的变化，他们都未曾发现。
    所以，不知道齐紫霄在哪里。
    但此刻修仙界那惊人的变化，却让他们瞬间确信，就是齐紫霄在捣鬼！
    这让他们有些担忧。
    毕竟，齐紫霄之前就已经很强、五百年过去，没人知道她的上限，若是再加上这么多天道之基
    只是，担忧之余，更多的却是兴奋。
    “无惧！”
    “的确是无需惧怕此举。”
    “她如此行事，无疑是取死有道、与寻死何异？！”
    “的确，与寻死没有任何区别！”
    “阴界那边，必然是近乎疯狂，而后高手尽出、不但要毁了修仙界、还要灭杀齐紫霄！”
    “虽然不愿承认，但不得不说，齐紫霄是变数、是我们计划中，有可能产生的阻碍里最大、最有可能成功的一个！”
    “她一死，便没有人能”
    “嗯？！”
    “这？！”
    “有人闯入！”
    “！！！”
    突然间，八位宫主尽皆大吃一惊，因为，他们的神识在交流、在碰撞，竟然有人强行闯入？！
    须知，他们可都是大罗金仙，且是这个境界之中的强者，谁能做到这一步？
    大罗金仙巅峰的存在都不行啊！
    “聊挺好？”
    苍老、戏谑。
    幽幽声音传遍八人脑海，而后，一个苍老而瘦弱的身影出现在他们脑海之中，只是，这一眼，却让他们神色大变，如同见了鬼似的。
    “你们可曾看到一个老家伙？”
    “他！！！他是？！”
    “不可能！”
    “绝无此种可能！”
    “我宫中古籍有诸多记载，其中，有关于这老东西的记载，但那是一亿余年之前、九大天宫接连创建之初、我宫创建者所写下的古籍”
    “什么？你也是？！”
    “说什么笑话？怎么可能有人能从那个时代活到现在？就是大罗金仙巅峰也早已逝去了吧？！”
    “不，不对”
    八大宫主皆惊，唯有太玄九清宫宫主在这一刻相对冷静些：“的确有一丝可能，诸位，我想，我们宫中都有关于他的记载。”
    “而此人，乃是昆仑创建者，与我们八大天宫创建者同时代、甚至更老一辈的人物”
    “我知道这的确很不可思议，但莫要忘记，昆仑天宫一直传说，有一位老不死的存世”
    “这个消息，传了多少岁月了？”
    “或者，换个方式来说！对我等大罗而言，何为老不死？”
    “！！！”

第869章 没错这就是威胁
    八大宫主猛的一抖。
    面皮在抖，身体也在抖，他们瞬间想到了一种可怕的可能性。
    就如同太玄宫主所言，什么样的人，对于他们这些人来说才能算的上是‘老不死’？
    活上两三千万年吗？
    事实上，对于他们这些人而言，若是他们愿意、或是背负一些骂名与因果，也可以做到！
    毕竟他们本就可以活一千大几百万年···
    可是昆仑那个老不死呢？
    从他们师尊、甚至师尊的师尊、乃是师尊的师尊···的师尊那个时候起，便有这样一句话---小心昆仑那个老不死！
    哪个老不死？
    他们不知道。
    只是之前一直都‘误认为’是一个还算厉害、比自己等人多活那么一千、两千万年的老东西。
    可是现在分析之后，却错愕发现···
    “别想了。”
    那苍老的声音再度传说：“老夫周奇、昆仑天宫创建者，如今···应当是一亿三千七百余万岁了，的确是你等交流中的‘老不死’。”
    “老的老夫自己都有些烦躁了。”
    “这？！”
    八大天宫顿感头皮发麻。
    不仅仅是因为周奇竟然自己承认了自己的身份，也因为周奇竟然能够截断、探听他们的神识交流！
    “怎会如此？”
    “这太邪门儿！”
    他们不解。
    这不符合常理！
    神识传音交流，本就极为隐蔽，或许实力更强的人可有发现他们的神识波动、知晓他们之间有联系，但你如何知晓别人在说什么？
    就算被人截断了神识‘信号’。
    你也需要破译啊！破译就需要‘密码’，就如同截获了人家的电报，你没有密码本你破译个锤子？
    所以，就是实力高上一级，都几乎无法做到这一点！、
    这老不死的是如何做到的？！
    甚至，方才我们有些话都还未曾说出口，仅仅只是想一想而已，这特么的，难道他还能知道我们脑海中的想法不成？
    见鬼了！
    “嗯，你们可以如此理解，没错，老夫就是鬼。”
    “！！！”
    八位宫主头皮一炸，心中不由自主升起两个字：卧槽！
    真特么能读取我们心中想法？！
    他们第一时间采用各种手段、浑身发光，甚至各种护体宝物都升起来了，将自己彻底包围、全力守护。
    只是，周奇的声音依旧能轻飘飘穿透这一切，响彻在他们脑海。
    “你们这些小兔崽子，一举一动都在老子眼皮底下，若非时机还未到，老夫早特么弄死你们了！”
    “这些年来，竟然还想着投降，甚至还将情报给了阴界、滋敌？”
    “说说吧，你等何罪之有？”
    这都无用？！
    八位宫主额头逐渐有冷汗流下，脑海中，那瘦弱老者的身影就那般背负着双手、佝偻着背脊缓缓站在那里，却给了他们无与伦比的压力！
    无论他们如何努力，都无法将之驱逐。
    这声音也是如同催命符一般在耳畔响起、经久不衰，让他们头皮发麻、浑身汗毛倒竖。
    “我等···”
    也就是此刻，阴阳天宫之主沉声道：“何罪之有？！”
    “阴界之强，本就超过我们阳界一分，若战、阳界几乎没有胜算！”
    “且无论胜败、苦的，都是诸天万界。”
    “求和！”
    “何罪之有？！”
    “小兔崽子！”
    周奇皱眉，冷声道：“老夫尿尿的时间，比你活的时间都长，还跟老夫巧言舌辩？”
    “自古以来，求和者，谁曾有好下场？”
    “还想以诸天万界来压老夫？可惜，老夫不吃这一套！”
    “齐紫霄有句话说的很好，道德绑架？可惜，我没有道德。”
    他的话语，让八位宫主面皮都在抖。
    齐紫霄！
    短短两句话，却透露出，周奇与齐紫霄已经见过，且有了联系，甚至达成了共识！
    “没时间与你们废话。”
    周奇再度开口，没给他们过多思考的时间：“她还未曾彻底成长起来，如今，这诸天万界、终究还是老夫说了算。”
    “如今，你们有两个选择。”
    “一！”
    “立刻放弃你们那可笑的想法与计划、率领宫中强者随老夫一同，为诸天万界一战，战至最后、不死不休！”
    “二！”
    周奇佝偻的脊背缓缓挺直，一种恐怖的气势随之弥漫、哪怕是大罗金仙、都感到浑身冰凉、浑身巨震。
    “老夫现在便破了八大天宫、捏死你等。”
    “顺便···”
    “捏死你们宫内那些假死的大罗金仙。”
    他的面色渐冷、杀意溢于言表。
    “来吧。”
    “告诉老夫答案，你等，是想立刻就死呢？还是战。”
    强迫！
    威胁！
    没错，周奇就这么干了。
    而且说的明明白白、老子就是威胁你们，你们不听话，就全部杀了，免得你们他妈的在之后的日子里搞事、拖后腿！
    八大宫主的面色一变再变。
    他们不止一次想要拒绝、想要呵斥，甚至想要出手群起而攻之···
    但周奇的气势太恐怖了！
    只是投影在他们脑海中而已，便让他们感觉天崩地裂了一般，且直接道出他们八大天宫所隐藏的秘密···
    这让他们一时之间，难以平静。
    日月乾坤宫之主黑着面皮道：“周前辈，你莫要误会，我等又何尝不想为诸天万界出力？”
    “只是···”
    “只是我等九大天宫尽悬太玄剑，千年之期还未到，就算是我等，也出不去啊！”
    他也不是傻子。
    自然不会去辩解自己没有求和的想法。
    只是从‘当前’出发，你让我们出力？我们不是不听你的，而是~~~出不去呀~！
    其余七人未曾开口，但却也是目光微动。
    这一刻，他们不由得再度在心中感谢剑主。
    若是没有这漫天太玄剑，此刻还真不知该说些什么才好。
    只是，他们也不敢细想，只是一念而过，怕被周奇窥探到自己心中所想。
    “你倒是聪明，只是，你当老夫是傻子么？”
    周奇却是幽幽道：“这漫天太玄剑、老夫自然能破，但在那之前，尔等，却是尽皆需要交出一道真灵本源。”
    “还有你们那些师父辈、藏头露尾的老东西。”
    “若是不听老夫号令，便都去死吧。”
    这一刻，周奇无比‘直白’。
    就是威胁你们、就是不听话就死！
    有本事，你们别交！
    八人闻言，都快变成变脸师父了，脸色转变的速度，简直是快到极点、秒秒钟七八种脸色、神情。
    周奇能破这漫天太玄剑！
    而且，听起来还很轻松的样子？
    怎么办？
    交，还是不交？
    “还在迟疑？！”
    “好！”
    周奇却不给他们时间了。
    轰！
    突然，一道恐怖的身影浮现，无比庞大，就这般屹立于诸天万界之中，那是周奇的恐怖法相！
    太庞大了，一眼不知其多少里也，就这般出现。
    八位宫主也好、修仙界外的战场也罢，所有人都被吓到了。
    随即，众人便见，这庞大、恐怖的身影突然俯身，而后，双手硬生生刺入九大天宫之上那惊人的剑阵之中···
    哗啦啦！
    无数仙剑当即剧烈反抗、劈砍、刺来。
    这一刻，剑光如洗！
    然而，那巨大的双手依旧稳固、那恐怖的身影丝毫不为所动，随即，猛然撕开！
    撕拉！！！
    剑阵破碎···
    漫天‘太玄剑’被破，不再是‘太玄’剑了，挣脱束缚、四散开来，朝他们原本的主人而去。
    “这？！”
    剑宫一脉，诸多剑仙色变，有些不知所措。
    “那是谁？！”
    “管那是谁，九大天宫脱困了！”
    “太好了，九大天宫大罗都有十余位，他们脱困，这一战，我们必胜！！！”
    “剑，我的剑回来了！”
    “哈哈哈，老朋友，我们一同，杀！！！”
    诸多参战的仙家在短暂的错愕之后，全都兴奋了。
    诸多剑仙，更是喜不自胜，因为，剑主借剑诸天时，他们的剑，可都被‘借’走了呀！！！
    如今回归，战力自然上涨。
    只有少数知晓八大天宫准备投降内情的人，神色极为难看，重伤的剑主更是着急的喷出数口金色仙血。
    ······
    八大天宫内，八位宫主都傻眼了。
    看着缓缓散去的巨大法相，他们心神巨震，感到不可思议！
    竟然真的破了！
    而且，如此轻松？！这老家伙，到底是什么实力？！大罗金仙怎么可能强到这种程度？
    最关键的是，我们都还未曾给出真灵印记，他便摧毁了剑阵，就不怕我们反悔么？！
    他们不解！
    诚然，此刻就算是他们也没办法直接投降，眼看着这么大的优势，剑阵也破了，这特么直接投降？！
    毕竟，他们的计划是当演员，而不是当叛徒···
    这是有区别的。
    演员你可以不参团、可以参团不出力，但你不能就在旁边晃悠、人家敌人过来了就直接跪下啊！
    所以，他们原本十分感谢剑主，让他们在边缘OB，然后看准情况直接投降，美其名曰：为了诸天万界···
    结果现在，剑阵破了！
    能出手了！
    诸天万界、无数生灵都看着、期待着呢。
    且照目前的情况看，他们一出手，瞬间就能扭转败局，至少暂时可以扭转败局···
    这他妈怎么投降？
    难道是阳谋？
    知道我们不得不出手？
    可是···
    他们心中焦虑，不知周奇到底在想什么、谋划什么。
    然而，周奇却依旧能看穿他们的内心般，道：“想什么呢？”
    “只是让你们看看老夫的能力而已，免得你们这些小兔崽子以为老夫在诓骗你们。”
    “把真灵交上来，否则，老夫出手不留情。”
    他冷哼一声，杀意在弥漫。
    八大宫主面色一白，神色顿时惨然。
    这才知道，自己等人完全想多了。
    什么阳谋？什么这个那个？
    人家完全是对自己的实力有无与伦比的信心，确定就算破了这漫天太玄剑，也能吃死了自己等人！
    这才是他的底气之所在！
    该怎么办？
    八大宫主皱起眉头，万分迟疑。
    他们很想商量，拿出一个万全之策、也想拖延时间。
    然而，周奇根本不给他们这个机会，态度极其强硬、且一直都在催促，甚至大有我数三声，你们再不同意就直接动手的意思。
    “我···”
    “给。”
    八大宫主无语，只能无奈应下。
    不给还能怎么办呢？
    不答应又能如何？
    打？
    就方才那一手，周奇所展现出来的实力已经足以让他们近乎绝望了，何况，这样一个老不死实在太过神秘。
    甚至，不只是他们而已。
    就连他们各自天宫内的隐藏的上一辈大罗金仙强者，也只能乖乖出关，将自己的真灵印记交给周奇···
    事实上，这些上一辈的大罗金仙对周奇比他们更为了解。
    也正因如此，才知道周奇到底有多么恐怖，根本不敢反抗。
    终于···
    他们的真灵印记‘上交’，周奇的身影也从他们脑海中消失了。
    八大宫主面色惨白、久久不语。
    谁也未曾想到，结果竟然会是这样！
    谋划许久、算来算计、准备了这么多年，最终却落得这样一个结局，让他们一时间有些难以接受。
    可是，却又不得不接受。
    难受！
    郁闷啊！
    只是···
    还不等他们多想些什么，周奇的呵斥声却再度传来：“还等什么呢？小兔崽子们，赶紧给老子出手！”
    “···”
    八大宫主呼吸一窒，隐藏在暗处的上一辈大罗金仙们，也是无语凝噎、郁闷至极。
    可是，没办法啊。
    只能听令。
    真灵印记都掌握在人家手里呢，不听话？若是人家一个不高兴、直接捏碎了，那自己不就凉了么？
    形势比人强···
    至于什么热血、面皮比命重之类的想法，对他们而言，却是没有的。
    若是有，他们之前也就不会想着投降、求和了。
    “天仙之上，随本宫主···参战！”
    八大天宫参战！
    八位宫主亲自上阵，率领诸多仙家，加入战局、局势瞬间便发生惊天大逆转。
    诸天万界不知多少仙家、世界兴奋无比，开心到几乎要跳起来。
    唯有少数一些知道八大天宫打算的人，有些不明所以。
    如季初彤与蓝彩儿，此刻都歪着头、满脑子问号。
    方才，她们还觉着大事不妙，剑阵被破，八大天宫这些演员要搞事了，结果现在看来？？？
    “什么情况？”蓝彩儿传音询问，十分错愕：“他们怎么出手了？”
    “演员么？”
    季初彤一阵迟疑，但很快，她错愕：“不对劲，他们很卖力，不像是在演戏。”
    “改主意了？”
    ······
    大战依旧惨烈。
    只是，八大天宫加入后，惨烈的一方，变成了阴界。
    阴界来的仙很多，但严格来说，只是在排除九大天宫之后的‘先头部队’，而八大天宫所代表的，又几乎是诸天万界的至高战力···
    如今，八大天宫突然‘脱困’、参战，自然能扭转局面。
    尤其是，阴界此刻措手不及。
    “该死、该死、该死！！！”
    四位阴界大罗金仙疯狂后退，彼此背靠背、每个人都在喷血、面色很难看、且人人负伤。
    他们被群殴了！
    措手不及之下，被八大宫主围殴，瞬间负伤！
    若是有所准备，他们还不至于一个照面便如此狼狈，可他们与八大宫主之间早有‘口头协议’、‘约定’好了一切。
    结果如今，这些人却是突然出手，在‘背后’插刀子，自然让他们措手不及，且数量的差距，让他们难以应对。
    “这些家伙不可信！”
    “我早就说了，阳界之人阴险狡诈、万分毒辣，你们却偏要相信！”
    “如今看来，什么九大天宫封禁千年不得出？什么他们想要求和？一切都是虚假、是阴谋！”
    “所图的，不外乎此刻突然暴起，让我等葬身于此！”
    “畜生！”
    他们神识碰撞，疯狂骂娘，且无比焦急。
    “别吵了，为今之计该如何是好？”
    “莫要着急，我等联手撑住，只要不死，一切都还有机会，莫要忘记，我们的援军已经快到了，且那位大人大概率也会···”
    轰！
    就在此刻而已，星辰牧野深处，突然传来惊人震动与轰鸣声。
    接着，两道很是恐怖的巨大身影在星辰牧野深处浮现，如同两个顶天立地的恐怖巨人、正在疯狂交手。
    神通、秘术、仙法···
    各种惊人手段层出不穷，哪怕是相隔极为遥远的距离，都让人神色巨变、难以置信。
    也就是此刻，他们认出了那两个巨大的声音。
    其中之一，正是方才撕裂的了剑阵的老者，另外一个，却是他们阴界的‘大人’！
    “那，那老者竟···如此强横？！”
    “他到底是谁！”
    “超越大罗，他们···皆已超越大罗了！”
    “这不可能，阳界势微已久、常年积弱，怎么可能也有这等巅峰强者？！”
    “天啊！”
    “不好！我等的援军受阻，应当是被那老者拦下了，我们···危矣！”
    他们头皮发麻，全都感到大事不妙了。
    那两位超强者大战的方位，正是阴界所在方向，为何要在那边大战，其目的，或许言表？！

第870章 本尊上号洞悉
    就在阴界大罗金仙大感不妙的同时，八大宫主的心情却颇为微妙。
    他们参战就很郁闷，还必须要出力、不能磨洋工，这让他们感觉很不得劲，因为这根本不是自己心中所想。
    但没办法，只能照办！
    此刻，见周奇与不知名的恐怖强者大战，且双方看上去势均力敌的模样，顿时让他们心思活络开来了。
    这等强者的大战，那是何等恐怖？
    若是在这个过程中发现意外，或是周奇不敌、被斩。
    那自己等人···岂非还有机会完成自己的计划？
    他们不动声色，但手下的攻势，却都是略微轻了一些。
    打到阴界四位大罗金仙嗷嗷叫，却一直未曾出现真正的伤亡，最多也就是身受重伤···
    但其他诸天万界的仙却不知这些，还以为己方即将大获全胜、都嗷嗷叫着，如同打了鸡血一般、疯狂出手、热情十足。
    只是，他们的兴奋根本未曾持续多久，便彻底冷却。
    阴界的援军到了！
    “杀！！！”
    一声暴喝，阴界援军强势杀入战场，将很多人都打懵了。
    不仅如此，甚至还有十八位大罗参战，让阴界参战的大罗金仙提升到了二十二位！
    这是一个惊人的数字。
    瞬间彻底反超，让诸天万界群仙皆惊···
    “杀了他们！”
    有赶到的阴界大罗神色难看：“阳界竟然也有那等极尽升华的巅峰存在，老祖已经被拦下！不过，那人也无力再拦截我等。”
    “必须尽快灭了这些人，而后前去相助老祖、否则有可能生变！”
    “既如此，便不要再迟疑了。”
    “诸位，速速出手！”
    这些生力军，很是‘窝火’、也颇为惊惧。同时感到了来自周奇的压迫感后，让他们非常急切、怕出现意外。
    “当心九大天宫的人！”
    这时，作为先头部队的四位大罗金仙赶紧朝他们靠近，并怒道：“他们出尔反尔、这一切都是他们的计谋！”
    “若是你们再来晚一些，我们必然会被残杀殆尽。”
    “杀了他们！”
    八大宫主：“(⊙o⊙)···”
    就他妈很突然！
    很郁闷你知道么？
    谁能理解我们此刻的感受？！
    他们心中槽点无尽、非常想要把一切都说出来，但不行！
    先不说没人会信，且就算这么说了，只怕这些阴界的大罗金仙信不信还是两说，自己等人却会瞬间嗝儿屁。
    毕竟，周奇还没死呢！
    要捏碎自己等人的真灵印记，也不过是一个念头而已，这他妈还能怎么办？
    八人对视一眼，面色都很难看。
    还能怎么办？
    打呗？！
    只是···
    他们的目光，逐渐锁定昆仑天宫，低喝道：“到这种关头了，离大决战已经不远，你们昆仑还不出手吗？！”
    “他们的大罗金仙数量可比我们更多，没有你们出手，这一战，胜不了！”
    八大宫主都很清楚，这一战无可避免了。
    就是说什么也没用，他们必须参战、必须打。
    这就很难受、很郁闷、很憋屈。
    但他们也绝对不会就自己傻乎乎出手，所以此刻开口，讽刺与挤兑昆仑天宫的大罗金仙，让他们无法坐视不理。
    嗡···
    几乎话音落下的同时，昆仑天宫三位宫主从天而降，立于他们身前。
    “现在够了。”
    当中一人冷声道：“让你们宫中那些老家伙也出手，否则，后果你们明白！”
    八大宫主面色难看的要死，却无法反驳。
    而后，八道仙光璀璨，分别从八大天宫中的七宫内射出，而后急速赶到他们身后，‘变成’八位大罗金仙！
    八大天宫，其实大都有两位大罗金仙。
    一人为当代宫主，另一人为上代宫主或是‘长老’。
    唯有太玄九清宫与日月乾坤宫例外。
    上一位宫主乃是上一代剑主，而上一代剑主，早已‘凉’了，否则也不会有剑主拼死借剑诸天的一幕。
    换言之，日月乾坤宫加上宫主，合共有三位大罗！
    十六位大罗，加上昆仑三位，共计一十九位。
    阴界一方，之前四位，加上如今的十八位，合共二十二位。
    看似诸天万界吃亏，但苟剩等人，却也还能再战，能够撑得住，因此，在目前、大罗金仙境界的战斗力，诸天万界却是不缺了。
    ······
    大战再度爆发，比之前凶猛的多、也惨烈的多。
    若是之前只是‘试探’、‘先头部队’，那么此刻，便真正近乎是大决战了。
    双方仙家伤亡的速度，也是瞬间提升了一倍有余！
    天穹上，周奇与阴界准圣的大战也在持续，很是恐怖与惊人···
    这一幕幕，都被蓝彩儿与季初彤看在眼中。
    “有些不对劲。”
    “阴界那些大罗金仙此刻应该格外关注修仙界、想要阻止修仙界才是，怎会看也不看、管也不管，直接参与大战？”
    “是因为九大天宫的突然参战，所以被迫、必须参战么？”
    “不无这种可能，但只怕没这么简单！”
    她们短暂交流后，决定退到修仙界附近，若是有意外，也能及时出手阻拦···
    ······
    远方。
    属于准圣的大战正在爆发。
    周奇不负准圣之名，一招一式、每一种术法、神通，都很是恐怖，令万千法则震颤、虚空都变成了‘虚无’！
    只是，对方同样不弱，也是准圣。
    甚至，论硬实力，比周奇还要强上那么一些，虽然不多，但却着实存在。
    所以，周奇只是应对他，就要付出全力，无法再阻拦其他大罗金仙了。
    ······
    大战持续，如同绞肉机、‘仙血’横流！
    在虚空中的仙血，竟是汇聚成了一条河流，随而流淌。
    也就是在此时，一条虚空血河，仿佛有生命般从远处延伸而来，将此地密密麻麻的仙血所吸取、汇入河流。
    嗡！
    血河在绽放光芒。
    仙血入河，但此刻所绽放的光芒却并不神圣，反而十分妖异，且有一种不祥之感。
    ······
    修仙界内，皓月峰之巅。
    一条肥胖的几乎要变成球的‘肥龙’落到齐紫·凡眼前，摇头摆尾、扭着屁股，十分滑稽。
    但它脸上，却流露出无比人性化的享受与欣喜。
    瞬间共鸣二十二道天道之基，这手笔是在太过惊人、太大了！
    天道直接‘嗨翻’，此刻兴奋得不得了，甚至，若是有实体的话，它或许会忍不住将齐紫·凡抱着啃上两口。
    当然，这厮必然不会同意也就是了。
    除此之外，修仙界的震动，堪比十八级大地震！
    只是，也仅仅只有震动而已，甚至就好似连震动都是虚假的。
    诸多房屋、建筑，并未因巨震而垮塌、毁坏，依旧稳稳的屹立在那里，像是什么都未曾发生。
    同时，修仙界在急速变大、扩张，速度惊人。
    只不过，就算如此，齐紫·凡也未曾从中瞧出曾经地球的痕迹与模样。
    “也对。”
    他轻叹：“地球都被打崩了，修仙界是周晓冉以地球，或者说人界碎片拼凑而成的新世界。”
    “可以说，仍然是地球或者人界，却也可以说，这就是一个全新的世界了。”
    “想要瞧见曾经的模样，谈何容易。”
    嗡！
    功德降临。
    堪称海量！
    那海量功德不知从何处汇聚而来，降临到修仙界，随即，加持齐紫·凡自身···
    这一次，他未曾抗拒、也未曾做任何引导。
    他想要看看，这些功德，能做些什么！
    功德成圣？
    难！
    时间在流逝。
    不多时，所有功德，都被齐紫·凡所吸收，好似全都藏在了肉体中，身体的确强大了很多、很多。
    只是，修为境界却几乎没有什么变化。
    “果然。”
    齐紫·凡轻叹。
    看着修仙界的巨变，神识一扫，感应着各地修士疯狂突破的气息、特效、光芒。
    他抛开心中惋惜，露出笑容。
    “很不错！”
    二十多道天道之基，量变、引起质变！
    此刻的修仙界，虽然还未曾真正的‘成熟’，但却已经临近成熟了，这惊人的变化，足以让修仙界彻底崛起。
    彻彻底底！
    如紫府圣地内，那几乎遮蔽整个世界的神树。
    原本因他化荒天帝而枯萎、几乎死去。
    此刻，却再重新变的青翠欲滴、挺拔···
    极其浓郁的仙气，遍布修仙界各处。
    按照齐紫·凡的估计，如今的修仙界，哪怕就是普通人、完全不懂修炼，也能轻轻活上大几百甚至上千岁！
    不错！
    灵气，直接蜕变为仙气了！
    就好似修仙界，变成了真正的仙界。
    甚至，在这种气情况下，齐紫·凡毫不怀疑，一些仙家道侣的孩子，一出生就是仙！
    且未必是红尘仙，还有可能是人仙乃至真仙！
    出生便自带修为的，更会变的及其常见、比比皆是！
    这是真正完美的蜕变。
    且齐紫·凡能够感应到，似乎，修仙界内有某种桎梏被解除了。
    到底是什么桎梏？
    他说不清，道不明，但却可以肯定，很是不同寻常！
    “嗯？”
    这一刻，齐紫·凡突然心有所感。
    他发现，有些心悸，像是有什么危险将要到来！
    就在他正准备出手之时，却突然想起，时间快到了。
    根据以前的经历得知，进入万界深渊后，互穿的时间将会‘停滞’，而此刻，算算时间，却是快要到再次穿越的时候了。
    不超过三分钟。
    “呼。”
    “阿无姐，等再度互穿之后，一切···拜托了。”
    “你放心，我明白。”
    阿无姐回应。
    随即，齐紫·凡仔细关注各处，同时，也在关注修仙界外的情况，但直到再度互穿，变故都还未曾出现。
    ······
    眼睛一闭、一挣。
    齐紫霄本尊上线。
    神识一扫，她眉宇间不由露出一丝轻松，像是不受她控制所皱起的眉头，也舒缓开来。
    但几乎同时，阿无姐便将这段时间以来，齐紫·凡的经历尽皆传输而至。
    包括周老的身份、周晓冉的布局、人头果树的由来、以及外面的大战···
    “这些信息，看似不多，但却瞬间解决了齐紫·凡心中大量疑问，让她几乎明悟一切。”
    “这家伙，这段时间，竟然做了这么多事，了解到了如此之多？！”
    “原来如此。”
    “原来···如此么？”
    齐紫霄轻声喃呢：“周奇···，那个女装大佬，竟然活到了当世，还突破到准圣了。”
    “不，应该说，他突破到准圣，才能活到当世。”
    “还有，我与狗贼的互穿、以及周奇、李白···这些，竟然都是周晓冉的安排？”
    “我们一直以来所猜测的幕后黑手、猜测它可能有各种不可告人的秘密，其实全错了。”
    “幕后黑手的确有，但却不是周晓冉，也不是拨弄我们的这一方···”
    “还有，人头果树竟然也是她的安排。”
    “阿无姐···是她某一次转世后，被人击杀、炼化后的产物么？”
    明白了！
    一切都明白了！
    且她此刻，远比齐紫·凡方才了解的更多。
    因为，她已经与未来的自己接触过。
    不但知道过去、现在，还了解了未来！
    所有的一切都已经清晰摆在眼前、无需过多猜测、无需再去追寻什么，全都明白了。
    但齐紫霄却高兴不起来。
    “还不够···”
    “还不够啊···”
    “我们的实力，还不够！”
    知道的越多，越是心惊！
    幕后黑手的真正身份，已经大致确定。
    正因如此，齐紫霄才感觉急迫与不妙。
    “按照未来的情况来看，量劫会一直持续，阴阳两界之间的战争，不死不休。”
    “但，直到那个时间点，双方依旧未曾彻底分出胜负，只是阳界积弱，越来越弱···”
    “若非未来的我、季初彤、蓝彩儿撑着，阳界早已彻底没了。”
    “只是同时，她们都能感觉到，有一种力量在影响着阳界众生，让阳界众生之中难出惊艳存在。”
    “换言之，虽然不知那幕后黑手的目的到底是什么，但却可以确定，他们必然是希望阴阳两界之中，有一方彻底灭亡。”
    “谁强，他们暗中帮谁···”
    “那么，一方彻底灭亡之后呢，又当如何？！”
    齐紫霄双目微眯。
    阿无姐听完齐紫霄的分析，表情逐渐凝重：“一旦达到他们的目的，所有鱼儿都入了网，自然也就是收网的时刻。”
    “是啊。”
    齐紫霄轻叹，并道：“所以我才说，还不够。”
    “一旦幕后黑手收网，以我目前的战力，仍然不够。”
    “不瞒你说，我有十足把握，大罗金仙之中，我已无敌。”
    “但···”
    “如此说来，你反倒是不能出手了，甚至要在背后维持双方···平衡？”
    阿无姐分析到此，亦是被吓了一跳。
    本以为，有足够的实力就能杀出一片天、杀到这个量劫终结，可如今知晓一切后再分析，却发现，实力强了，反而不能出手。
    除非，可以与那幕后黑手一战，至少也要战而不败、败而不死，方才能让这一场量劫终结。
    否则，一旦对方收网，便代表一切都终结了。
    “是啊。”
    “如今的我，反倒是不能再出手，纵然出手，也要留下亿点点底牌，否则，必然会出事！”
    齐紫霄幽幽自语：“不过，说到底牌···”
    “那货，会否也知道些什么？”
    修仙界之外的大战仍在继续。
    齐紫霄的神识探出，将自己目前所知晓的一些事，以及可以说的部分，告知了季初彤与蓝彩儿两人。
    其他人，暂且不急。
    未来的她们，仍然在与未来的自己一同征战，有权利知道一些事。
    “这···”
    季初彤被惊到无语附加。
    蓝彩儿则错愕道：“养蛊？！”
    “什么？”
    齐紫霄与季初彤当即追问。
    “养蛊啊！”
    蓝彩儿连解释道：“我们巫蛊一脉养蛊，便与齐紫霄所说的很像。”
    “所谓养蛊，便是将很多毒虫、蛊虫等，饲养在一起、却不给食物！”
    “让它们自相残杀、强者生存，直到决出最强的一只或是几只，才算是蛊虫，能够为我们所用。”
    “或许培养、或是击杀制成某种药液、药粉···”
    “方才，齐紫霄所言，不就像是如此么？”
    “以阴阳两界、以这一场量劫为蛊盅，以无数仙家为毒虫，直到决出最终的胜者，而后将其当做蛊虫收割···”
    蓝彩儿短暂沉默，而后又道：“说起来，这种做法，我已经用过不知多少次了，但直到此刻，才突然发现，此等养蛊之法进如此···”
    “如此···”
    她不再开口，只感觉毛骨悚然。
    季初彤也是面色一变再变。
    哪怕是齐紫霄，也感到脊背发凉。
    “似乎的确是如此。”
    “这就有些恐怖了。”
    “本以为仙已经很是不凡，大罗金仙更是强者之中的强者，但如今看来，在那些人手中，却依旧不过是不起眼的毒虫而已···”
    “圣人之下，皆蝼蚁么？”
    “的确是很难啊。”
    她低语，随即目光坚定。
    “但，我并非自己一个人在战！”
    “无论是原世界中的我们，还是这两个平行世界中的狗贼与我。”
    “踏破那一步，并非没有可能！”
    “那狗贼现在，应当也已知晓一切了吧？”
    “不过，摆在我们面前的，却还都有一个危机需要解决。”
    突然成仙了怎么办

第871章 你就是我的劫
    此刻，齐紫霄与林凡互穿，各自回归本尊，实则，却是两边都有凶险，需要解决。
    地球时代，林凡需要从阴界冲出、回归。
    而这里，齐紫霄需要抵挡来自阴界的攻势，护修仙界周全！
    前提是，不能暴露自身太多实力。
    当两边的凶险尽皆度过，才是真正制定计划、谋取最后胜利的时机！
    只是，此事不能道出！地球时代不行、诸天万界时代也不行，甚至就连阿无姐、季初彤、苏沐雪这些可信之人，都不能相告，必须隐瞒！
    否则，便不‘灵’了。
    “唯有在那里，唯有我与狗贼两人知晓，才有可能成功。”
    “这是最后的希望，也是唯一的路线，而在这个过程中，天道之基会提供不小的帮助···”
    “那么现在，是时候解决眼前的局面了。”
    呼啦！
    一道恐怖的光柱，突然自修仙界外的战场外出现，且以极为惊人的速度朝修仙界射来！
    “？！”
    对于这突如其来的光束攻击，齐紫霄倒是不觉得意外，但却也并不平静。
    而对于其他诸天万界的参战之仙而言，则是难以平静。
    “那是什么？！”
    “当心，虽然不知那是何等手段，但却给我一种极其危险的感觉。”
    “我已是金仙巅峰，甚至就是大罗金仙的手段也能理解一两分钟，但这···为何全然无法理解？！”
    那光柱太快、也太粗壮了。
    几乎等同于一个小世界一般粗！
    不仅如此，速度也快到极致。
    突然一下子射过来，数百位诸天万界的仙家因为躲闪不及而被其命中，随后，金仙之下，瞬间化作飞灰、彻底消亡。
    就是金仙，也只能短短抵挡那么片刻，便被破开所有防御，而后身死道消！
    甚至，这一击还‘不分敌我’。
    不仅仅是诸天万界的仙家，就连阴界的仙，也是瞬间死了数百！
    “这其中，有因果之力、有毁灭法则之力，还有···”
    “一些说不清，道不明的力量。”
    昆仑天宫一位副宫主的声音传遍全场，厉声呵斥：“当心，大罗之下，不能被击中，就是大罗金仙，都要小心谨慎！”
    “什···什么？！”
    群仙都被吓了一大跳。
    “就连大罗金仙都不能去接？！”
    “这，这到底是何等手段？”
    ······
    “卧槽！”
    苟剩暗暗骂了一声：“这特么怎么看都不像是神秘侧的手段啊，科技侧？？？还真有？！”
    “而且还参战了？”
    “所以，阴界也有科技侧？”
    神秘侧的手段与科技侧的手段，其实很好分辨。
    神秘侧的手段，层次越高越‘高大上’，但却基本不会脱离各种法则，但科技侧不同。
    一开始，或许还需要进行物理打击，如炮弹什么的。
    但随着科技发展、他们不断进步之后，这些远距离打击手段，却会开始逐渐朝原子能、光能什么的进化。
    如电磁炮、激光炮、超能轨道炮、歼星炮、雨滴···
    虽然这些东西很多都是科幻、幻象出来的产物，但却未必不是下一阶段的科技发展方向。
    各种光！
    而且，也只有科技侧的手段，才能让诸多金仙乃至大罗金仙都懵逼，搞不清楚状况。
    “齐紫霄···”
    “她扛的住吗？”
    苟剩皱起了眉头。
    那恐怖的光柱，在瞬间将战场清空一大片之后，便与修仙界狠狠的碰上了。
    洞穿那璀璨、夺目的仙光，而后狠狠轰击在修仙界的世界隔膜之上！
    世界隔膜能否抗住？！
    苟剩觉得并不乐观，这一击如此突兀、乃是偷袭，显然，阴界那边必然准备许久了。
    换言之、准备许久的偷袭，若是连世界隔膜都打不破，还有什么好说的？
    或许，让修仙界彻底消化那些天道之基、成长起来之后，能够扛得住，但现在···必然是扛不住的！
    几乎在苟剩这个念头升起的同时，被击中那一片区域的世界隔膜开始出现裂痕···
    “不好！”
    季初彤猛的一惊。
    苏沐雪、龙五、江一、顾星怜、圣子、神算子···
    诸多修仙界强者，在这一刻，尽皆神色大变，想要出手阻拦，却又不知该如何是好。
    就在此时···
    “破！”
    一声冷冽的声音，从修仙界内传来。
    哗啦！
    血色剑光横扫亿万里，漫天紫气席卷、汹涌澎湃！
    剑光刺来，就像是横跨了大半个宇宙，有修仙界内朝外猛刺，与那恐怖光柱怼在一起。
    剑尖···对圆柱！
    咔咔咔···
    原本，双方都是‘能量体’，但在这一刻，却都像是有实体的结晶，碰撞之余、咔咔作响。
    接着，光柱出现列横、而后寸寸破碎，被剑光击溃，接着剑光‘逆推’而去！
    “挡住了！”
    群仙震惊之余，不由长出一口气。
    “是齐紫霄！”
    “她终于出手了么？”
    “她已经证道大罗，这是必然的！否则，她绝对不会有这等实力，那光柱，可是连大罗忌惮的攻击！”
    “嘶，那此刻的齐紫霄，得有多强？”
    “···”
    ······
    “呼···”
    与此同时，苟剩与陆鸣同时松了口气。
    尤其是陆鸣，脸都快吓白了。
    此刻连连拍着胸脯。
    苟剩则是眨巴着眼，朝修仙界内看了一眼，这才缓缓收回目光。只是···目光才收到一半呢，齐紫霄的传音便到了。
    “苟剩，面对圣人，你有几成把握？”
    苟剩：“(⊙o⊙)···_(|3」∠)_···(ΩДΩ)？？？”
    “开···开什么玩笑？”
    “殿下，咱们无冤无仇，你可别害我，我的确留了一点点底牌防身，但是圣人这种存在···！”
    “等等，圣人真的存在？”
    “装，你继续装。”
    齐紫霄根本不信：“说吧，你准备苟到什么时候？”
    “谨慎的事儿，岂能说苟？”
    “咳~原本我准备谨慎到天下无敌依旧谨慎，但你却如此询问，便证明必然有那种存在···”
    “我恐怕是要永远谨慎下去了。”
    齐紫霄：“···”
    这些话，她信一半。
    就苟剩这货嘴里说出来的话，谁若是全信了，那才真的是天真。
    “你就没想过最终boss是谁？”她突然反问。
    “啊？”
    “啊什么？”
    “你很清楚的吧，作为穿越者，还能写出那么多小说，必然很清楚自己是主角模板。”
    “陆鸣也是，只是被你硬生生给带偏了。”
    “但无论哪种主角模板，你们终究要面对一个最终大boss，所以，你就没想过自己以及陆鸣背后的大boss分别是谁？”
    “或者说，你的穿越，又是谁在背后主导？”
    “···”
    “瞒不过你啊。”
    苟剩传音苦笑：“嗨，其实我早就知道藏不住，只是没想到你会如此直白的问我。”
    “还以为你会把自己是穿越者之事一直藏下去呢，所以你没问、我也不说，却未曾想，你直接道出了。”
    他表示很意外：“这种事，难道不应该是我们心照不宣么？”
    对此，齐紫霄却是不置可否。
    显然，苟剩觉得自己也是穿越者。
    不说其他，就一个lol就能说明很多问题了，何况还有麻将之类的东西？
    其实仔细想想，也就是在那之后，苟剩才表现出了对自己的兴趣，并且双方开始有一定接触···
    但，苟剩显然不知道，自己这个“穿越者”要打上引号。
    见齐紫霄不回答，苟剩无奈道：“最后大boss啊，我还真想过，很多种可能都想过。”
    “一开始，我觉着会有一个天命主角跳出来干我。”
    “后来，我发现天命主角好像是自己师弟？”
    “接着，我发现你也是穿越者，毕竟麻将这东西···所以，我有很长一段时间都以为，你才是最终大boss。”
    “但接触一段时间之后，我却又觉得不可能，除非出现那种什么狗血套路、导致你黑化之类的。”
    “在那之后，我怀疑过圣主、怀疑过江一···”
    “七大圣主我都怀疑过！”
    “生命禁区同样在我的怀疑之中。”
    “结果不久后，跳出来九大天宫，我又觉着，最终boss是他们。之后便是想着或许是阴界。”
    “片刻之前呢，我觉着最终boss是量劫，或者说，操控量劫的人。”
    “哦？”
    齐紫霄声音渐凝：“现在？”
    “还是你！”
    苟剩苦哈哈道：“你就是我的劫！就是我最大的boss！”
    “若不是你，我藏的好好的，屁事儿没有···”
    “也不会像现在这般担惊受怕，甚至还知道了圣人竟然真的存在，我觉得你应该赔我精神损失费！”
    “···”
    不愧是这货。
    齐紫霄双目微眯，心中低语：“看的很明白，已经将boss锁定到幕后黑手身上了。”
    接着，她又问道：“这种关头，便不要藏着了。”
    “关于幕后黑手，或是那个大boss，你知道多少？”
    “知道个鸭蛋。”
    苟剩无语道：“原来你想知道这个，那我只能说，我也不知道。”
    “但从你刚才的话语来分析，只怕是某位并非‘蝼蚁’的存在，也就是说我们都是蝼蚁。”
    “我们这些蝼蚁，知晓他的身份或是信息又能如何？”
    这货！没说两句话，又开始苟了。
    齐紫霄翻了翻白眼，反正此刻是神识传音，她倒也不怕被人看见自己的表情。
    但很快，苟剩又道：“关于那些存在，我的观点是···”
    “传说！”
    “说来你不信，根据我的观察和分析，我发现，我们并非是从地球穿越到了古代，而是穿越到了未来！”
    “只是，时间、文化都断层了你知道吗？”
    苟剩神秘兮兮道：“所以，我觉的幕后黑手，很可能是传说中的某一位，只是，不知其目的到底是什么。”
    “而且根据目前的情况来看，只怕量劫、大战并非是他们目的，只是过程！”
    “一旦过程结束，才是他们真正出手，完成计划、达成目的之时。”
    “你要问我，我的建议只有一个字···拖！”
    不愧是苟剩。
    竟然这么快便分析到了这一点，而且，所知的线索，应该比我少了很多才是。
    齐紫霄暗暗心惊，同时，也不由再度高看了苟剩一眼。
    只是，仍然看不穿这货到底藏了多少‘防身’的底牌。
    当做队友的话，战力方面，应当会比季初彤和蓝彩儿更靠谱一些？只是，心里终究没底。
    齐紫霄此刻不再与苟剩交流，而是默默飞出修仙界，站在那里，目光看向远方。
    那一剑，并非她全力施为，但却也半点不弱，在大罗金仙之中，算是强横存在了。
    一剑过去，以惊人的杀戮法则和诛仙剑意之威，足以破开那一道光柱，甚至，将其后的高科技武器一同摧毁。
    但这武器，是来自于阳界的科技侧，还是阴界那边也有科技侧？
    “可惜，与科技侧那边没有联系，不知道那边的情况究竟如何，但想来，应当也开战了吧？”
    她轻叹，心缓缓下沉。
    阴阳两界都很大、很大。
    阳界有诸天万界、有无数族群、有域外邪族、有‘原始文明’、还有科技侧等存在。
    阴界，未必没有科技侧！
    而且，她对科技侧的了解也不多，不知道科技侧如今的科技到底能做到什么地步。
    但从方才那一击来看，绝对不容小觑也就是了！
    那一击，齐紫霄也不知其具体作用，但从其威力和形态来看，却可以分析出，是一件可持续性爆发超高伤害的武器！
    或许，可以用一个超、超、超、超、超强度激光+因果律武器来形容？
    “以这种武器来摧毁修仙界的世界隔膜，甚至是摧毁修仙界，倒的确是最好的选择之一了···”
    “只是，我怎能让你们如愿？！”
    她没有再出手，而是就这般漂浮于修仙界附近，冷眼相视，关注整片战场。
    而修仙界这边，大罗金仙原本倒是还能占据些许优势，可随着阴界接连有三位大罗金仙加入战场，反倒是让他们再度陷入劣势了。
    齐紫霄则一直关注着他们之间的大战，时刻准备‘救场。’
    “真是奇妙。”
    她自语：“若是换了数日前，我怎么也不会想到，我竟然会做这种事···”
    “盯着两界之战，确保双方打下去的时间越长越好，这真是···”
    有些无奈。
    却也只能如此。
    原本，她一直都想的是尽快结束量劫，让修仙界、让诸天万界都恢复平静。
    但如今，却不能这么做，非但不能让量劫尽快结束，还必须小心翼翼拖延时间、维持双方平衡。
    最关键的是，还要做的隐秘一些！
    若是做的太明显了，幕后的存在，岂会发现不了？
    或许，那些存在因为某种原因不能主动出手、或是不愿意主动出手，但谁敢确定，他，或者他们真的无能为力？！
    不能表现的太过明显！
    哪怕自己知道他们要搞事，也不能表现出来。
    否则，一切都会出大问题。
    所有的谋划，都将落空。
    齐紫霄漂浮在哪里，惊人的气势在弥漫，密密麻麻的仙都瞧见了她，但却没人敢靠近。
    方才那一剑，已经说明一切。
    谁还敢不怕死的上前、出手啊？
    最有意思的是，阴界的不敢对齐紫霄出手，诸天万界的人···更是连指责两句都不敢。
    若是换了其他大罗金仙，哪怕是九大天宫的某一宫之主···
    嚯。
    你堂堂大罗金仙，在这等量劫之中，看戏？
    诸天万界的仙都能喷死你！
    ‘渔轮’攻势能让这大罗金仙哭出声！
    可是换了齐紫霄···
    嗯。
    她就是大罗金仙，而且在大罗金仙之中都是强者，谁都知道，也都晓得，她一出手，就能扭转部分战局，甚至改变大半战局。
    可她就是不出手，却也没有人敢哔哔。
    这是杀出来的威名！
    之前哔哔的那些，基本都被弄死了。
    没被弄死的少数几个也是命大，现在同样不敢哔哔···
    最多就是心里哔哔几句，说，那是必然不敢说的。
    只是，齐紫霄却也没办法一直飘在哪里看戏，伴随着阴界大罗逐渐占优，她终究还是要出手。
    “···”
    然而，就在齐紫霄提剑欲斩之时，却突然发现，血河之中，波涛汹涌，而后竟是逆冲而上，足有数万丈高！
    哗啦！！！
    血河中的血水汹涌无比，波涛逆流、像是要逆转一切。
    群仙皆发现了这一幕，而后，在血河附近大战的仙家，无论来自哪里，都开始悄然撤退，远离血河。
    这血河太妖异了，除齐紫霄等少数几人外，没人知道血河的来源，也不知道它的去处。
    但这血河，却是存在了不知多少年，怪事发生过不少。
    如今，仙血几乎源源不断汇入血河，且又发生了这等变故，群仙自然都有些心中发怵，不愿靠近。
    唯有齐紫霄、季初彤、蓝彩儿三人对视一眼，尽皆若有所思。
    齐紫霄已经提起的元屠，也再度缓缓放下，目光闪烁，紧盯着血河下游。
    “或许，此刻还不到我出手的时候。”
    “能不出手，便不要出手最好···”

第872章 明天见
    她要维持阴阳两界的‘平衡’，好在，阳界处于劣势，因此她只需要适时对阴界出手便可。
    但，时而出手，其实也很容易暴露意图。
    若非没有办法，自然是不出手的好。
    如今，血河的变故，让齐紫霄、季初彤、蓝彩儿三人，瞬间想到了仓，以及···血海一脉！
    哗啦啦！
    血河翻涌，像是下游河水在倒灌，而且堪称海量！
    随后，众仙愕然发现，血河尽头，有一个极为庞大的虚影若隐若现、且在逐渐变得凝实。
    那是···
    一片血海！
    “血海？”
    八大宫主动关注到了这一点，面色有些微妙，同时，带着迟疑。
    “原来，血河尽头处，隐藏着一片血海，只是不知这血海如今突然出现，又会引发怎样的变故。”
    “当初，齐紫霄三人，便是在这血河尽头突然崛起、展现大罗金仙之下无敌的实力，只怕···血海与她们脱不了干系！”
    “可不仅仅是血海而已。”日月乾坤宫宫主无奈叹息：“如今的齐紫霄之强，已经在我等之上了。”
    “方才那一剑，不知是她几成力，但换了我等，恐怕无人有自信能斩出那样一剑吧？”
    其余七位宫主顿时沉默。
    虽然他说的是实话，可实话往往最伤人。
    曾几何时，他们都认为齐紫霄不过是蝼蚁，可以随手拿捏，就算是被封宫千载，也依旧没有多少可担心的。
    哪怕同为大罗，自己等人还会怕了一个新晋大罗不成？
    可现在看来···
    还真有些怕了！
    他们迟疑，而后逐渐‘低调’。
    虽然仍然在大战，但却把各种‘特效’拉到最低，唯恐被齐紫霄盯上。
    哪怕他们认为在这种时刻，齐紫霄应该会以‘大局为重’，但不怕意外、就怕万一呀！！！
    ······
    就在八大宫主心中怯怯之余，血海终于彻底凝实！
    血海翻涌，有一个血人从血海中走出。
    哗啦！
    血水褪去，一道苍老的人影站在虚空中，目中血光冲霄、三头六臂、杀意弥漫。
    “仓！”
    齐紫霄开口，跟他打招呼。
    “你终于突破了。”
    “老夫，代阿修罗一族，以及血海一脉，多谢！”
    仓抱拳，郑重开口。
    大罗金仙的气息在弥漫，只是初期，但却有一种很惊人的压迫感，让一些大罗中期、乃至后期存在都隐隐有些不安。
    与此同时，血海之中，不断有一个又一个三头六臂的血色人影浮现···
    天仙、玄仙、金仙···
    都有不少！
    男性无比丑陋、狰狞、凶狂，女性却是身材极好，且五官端正、很是漂亮，反差极大。
    不仅如此，甚至还有密密麻麻的血蚊从血海中飞起、腾空，在空中汇聚成大片‘血雾’。
    “我血海一脉，参战！”
    轰！
    他们动了。
    仓，率领血海一脉加入战场，对抗阴界强敌！
    他们诞生于血海，此刻大战，死的人越多、血海之内的能量也便会越浓郁，对他们而言，不算坏事。
    尤其是那数之不清的血蚊，更是万分恐怖···
    有他们相助，原本阳界这边的些许劣势，很快被追评，双方似乎再度站在了同一水平线上。
    大战，在持续！
    且越发惨烈了。
    宇宙深处，周奇与阴界准圣之战仍然未曾落下帷幕。
    但双方大罗金仙之间的大战，却是有诸多变化。
    时势造英雄。
    乱世···出强者！
    这等生死大战的关头，对于诸多仙家、修士而言，虽然危险，却也是最好的机会···
    在生死大战中感悟、更上一层楼！
    双方不时有人负伤，甚至战死。
    但剩下的大罗金仙也好、其他仙家也罢，却也都时刻有人突破自我、提升实力···
    不仅如此！
    阴界的大罗金仙仍然未曾倾巢而出。
    不过半日而已，又有大罗金仙级别的生灵赶到了。
    而且，乃是大罗金仙巅峰！
    “吼！”
    嘶吼声响彻诸天，一声闷吼如惊雷，更是伴随着电扇雷灵、风雨交加，好似，这大罗金仙能够掌控雷电···
    砰！
    一条巨大的尾巴抽打而来，横击界关，几乎要抽碎界关大门！
    但也就是此刻，齐紫霄发现问题，察觉到不对劲。
    “这尾巴！！！”
    与此同时，蓝彩儿与季初彤也看了过来，两人都带着一丝不可置信。
    “真龙？！”
    她们三人异口同声，而听到对方的话语后，瞬间便确定自己看的没错，那的确是一头真龙的尾巴！
    “是公的还是母的？！”
    齐紫霄没看清，只能再度追问。
    而若是对方是母龙···
    那么这一次，仍然不用她出手去调控‘平衡’，这无疑是最好的结果。
    “不知道啊！”
    “没看清。”
    “龙···怎么分辨公母？！”
    蓝彩儿与季初彤表示自己也是懵的，根本不知道哇！谁会研究怎么分辨真龙的公母？
    “是母的！！！”
    也就是此刻，大龙尾狮的声音传来。
    它此刻的状态不算好，浑身多出鳞片破裂、鲜血恒流，甚至爪子都断了半个，但却依旧未曾停止征战。
    同时，传音想告，那是一头母真龙。
    “母龙？！”
    齐紫霄双目放光：“那就来！”
    她没有迟疑，第一时间将真龙所给与的鳞片扔出。
    嗡！！！
    顿时，鳞片发光，随后变成透明之色，接着，鳞片竟是仿佛变成了一块屏幕般，出现画面。
    真龙趴在万兽星海海底，半睁着眼，淡淡‘看来’，目光像是洞穿了无尽虚空、照耀当世。
    “你们···寻到母龙了？！”
    真龙很快从‘迷糊’中清醒、满脸兴奋、目光灼灼。
    “寻到了，你可能过来？”
    齐紫霄有些好奇。
    之前，真龙可是说过，它那时候无法离开万兽星海···
    “何须过来？！”
    然而，真龙的回应，让齐紫霄三人不解。
    “你们且看好！”
    吼！！！
    真龙一声嘶吼，震动整个万兽星海，不知多少仙兽亡命奔跑，也就是这一刻，如同显示器一般的鳞片突然炸裂，并且，有一种奇特的气息在弥漫。
    那是什么？！
    大战之中，群仙都不解。
    但，阴界的大罗金仙们，却是都皱眉、露出错愕与不解之色。
    “这声音？！”
    “真龙？！”
    “为何阳界也有真龙？”
    “这不可能，他们···”
    “嗯？不好！我们的真龙像是被吸引了。”
    阴界一方的母真龙原本在疯狂出手，很凶狂，诸多大罗金仙都不愿意与之交手。
    但此刻，它却突然顿住，被真龙的嘶吼声所吸引，朝此地看来。
    “吼？！”
    “吼！”
    接着，两条真龙‘隔空’对吼，谁也不知道它们是在交流、还是在骂街。
    但这不重要的。
    重要的是，短短几个呼吸的时间而已，母真龙便突然转向，不再进攻界关，而是朝万兽星海方向而去。
    “拦下它！”
    “不能让它进入诸天内部，否则会出大问题。”
    有大罗低喝，想要将之拦下，不愿意让母真龙进入诸天万界之中，毕竟它的实力的确很强，一旦进入内部、且无人能治的话，问题很眼中。
    姿势，他们被齐紫霄阻止。
    “住手！”
    “不用阻拦！”
    她低喝。
    好些大罗心中都很不忿，但考虑到齐紫霄之前的行事作风与方才所展现的实力···
    算了。
    没人在拦，母真龙顿时如鱼得水，冲出战场，朝万兽星海的方向而去了。
    只是，除齐紫霄三人以及龙尾狮之外，没有人知道母真龙去了哪里，阳界群仙一脸担心。
    阴界···
    大罗金仙全都懵了！
    “它去哪儿？！”
    “以它的实力，乃是我们阴界极为重要的一环，此刻不应该在此处大战，一举击败阳界么？”
    “不错！那它此刻又是去哪里，做什么？？”
    “这···我，我也不知。”
    你问我，我他妈问谁去？！
    这些阴界大罗神识交流之余，去哪都面面相觑，被整懵了。
    己方的底牌之一，真龙···怎么就跑了呢？！
    那鳞片所造成的波动已经消失，真龙的身影也在迅速远去，很快便看不到了。
    在这种情况之下，阴界更是傻眼儿了。
    阳界这边，群仙则带着担心、默默等待结果，也想知道阴界的真龙到底去了哪里。
    直到···
    片刻后，万兽星海有惊人的神光炸开，一公一母、量条真龙，体型都有万丈长，很是恐怖，在天穹之上飞舞。
    “两条真龙？！”
    这一次，更是将群仙震到目瞪口呆、无语凝噎。
    “为，为何会有两条真龙？！”
    “难不成真龙产子了么？”
    “产子？你生出来跟你母亲一样大么？那分明就是两条‘同龄龙’！”
    “这是，同为一个种族，所以在互相吸引么？还是要决一死战。”
    但凡能够窥探到这一幕的仙，全都傻眼儿，有些搞不清楚状况。
    “打起来了么？”
    齐紫霄微微皱起的眉头逐渐舒缓开来：“也好，将战场拖到万兽星海去，互对我们这里百利而无一害。”
    “只希望···你能成功吧。”
    这一刻，她心中有些犯嘀咕。
    真龙很强，应该早就已经是大罗金仙了。
    但对方也是如此凶狂，到底能否得手~~~
    得看真龙自己！
    ······
    “呼，比想象中要稍微好些，在这种情况下，我能不出手便不出手无疑是最佳选择。”
    “而且，约定的时间，快到了啊···”
    看着此刻的天色，齐紫霄缓缓退回修仙界，准备接下来所需完成之事。
    ······
    地球时代，阴界。
    林凡本尊上线之后，第一时间探明周遭状态，而后凝神。
    “阴界么？”
    “而且，天道之基竟然如此之多？”
    “还好，还好。”
    “未曾被发现，只要成功回去，便是天大的好消息。”
    他保持着隐身状态，当即朝阳界方向疾驰而去：“只是，似乎有些不一样了？”
    随即，他在体内寻找，很快便发现了一块特制的‘灵石’，显然，这是林·紫霄所留下的‘信息’。
    林凡没有废话，直接打开。
    片刻后，他错愕。
    “竟是如此？！”
    “未来，竟然发生了这些事，而且，还有诸多天道之基的所在，这无疑能够帮我们大忙。”
    “只是···”
    “这一世，或者说，目前所处的平行世界必然会改变，就是不知最终结局是好、还是坏了。”
    “希望是好吧。”
    “不过，这些消息当真是重要的很啊，让我可以轻松不少了。”
    留影中，林·紫霄将她们这段时间以来在阴界的所作所为尽皆相告了，之后，又详细讲述了与未来齐紫霄的接触，和她所了解到的信息。
    而这其中，有这样一条···
    “天道之基融合过多，会影响个人情绪与心智，让人逐渐冷漠、变的更像天道、没有任何情感、只会按规则办事。”
    “但，我们却可以无视这一点，因为至少在互穿之后，我们并不会被对方体内的天道之基所影响···”
    “这就最好了。”
    他长出一口气，且加快速度。
    而此刻，讲完了未来之事，林·紫霄面色一变，郑重道：“如今，你我都已经知晓时间长河及其‘支流’之事。”
    “如今的我们，应该也都已经成为大罗金仙了才是。”
    “为防意外，也是验证，我提议，自穿越回来之后起，一日之后，我们在时间长河中心相见！”
    “且看，到底能否碰到对方，也是我们对于这种理论的一次验证！”
    “呼。”
    “时间不多，阴界这边必然已经倾巢而出、甚至寻出绝顶、隐藏的高手追杀与你。”
    “所以，你也不用执迷于一日之后的相约，目前要做的，是尽最大努力，安全离开阴界、平稳回归！”
    “若是有机会···”
    “明天见！”
    她轻轻勾了勾手指，随即，留影就此结束。
    “明天见么？”
    林凡嘴角微微勾起、露出满意幅度：“说起来，这似乎是我们第一次说明天见吧？”
    “啧。”
    “这样也好···”
    “互穿五六百年，也是时候‘面基’了。”
    “哪怕是在时间长河之中···”
    ‘面基’。
    看似没有太大意义，但实际上却是意义重大。
    简单而言，至少能够验证未来齐紫霄的理论是否正确！
    若是明日，自己和齐紫霄能在时间长河中相见、哪怕只是惊鸿一瞥也足以说明很多事！
    有了这个结果，方才能知道到底该如何努力，以及···如何救未来的相助于！
    “准圣···巅峰么？”
    “不成圣，依旧只能拖啊···”
    “而且，这些手段倒是不错。”
    “有了这些手段，我的自保能力也会更强一些···”
    就在林凡思量之余，一道浩瀚的神识突然扫过这一大片区域，而后定格，并锁定在林凡身上。
    “来了！”
    他屏息，不难感知，对方的实力必然不是大罗金仙，而是在其之上！
    “果然，阴界有准圣！”
    林凡眼皮一跳，顿时加速逃离。
    “既然来了，便留下吧。”
    一道缥缈、强势、霸道的声音却在此刻传来。
    随即，一只弥天大手从天而降，似乎要将林凡和周围大片空间共同抓走，观其姿势，甚至轻松的像是在抓一只小鸡崽子！
    “伤害不大，侮辱性极强啊···”
    林凡冷笑一声，当即挥剑，以比之前更加成熟的剑术对敌，且一丝准帝之威！
    这是源自于后世齐紫霄的剑术。
    那时的她，已经是准圣的巅峰，虽然未曾参悟诛仙剑坑、却也别有一番感悟！
    如今施展，融入自身的剑招，自然更为强横···
    撕拉！
    擎天大手破！
    被林凡击穿，轰然爆炸。
    “嗯？！”
    那准圣惊咦一声，露出不满之色，天穹上，也浮现出了他满是皱纹的脸庞，并冷声道：“小小大罗，也敢反抗？”
    “给老夫死来！”
    这准圣再度出手，天地惊变。
    “我死你大爷！”
    林凡破口大骂，并将御剑术催动到极致，手持元屠、阿鼻二剑，在它们的牵引之力下，以目前最快的速度朝阳界而去。
    目前的自己，全力出手或许能有一丝丝准圣的‘风采’，但也仅仅只有一丝而已。
    若是真要与准圣打，结局必然十分明显。
    因此···
    此时不跑、更待何时？！
    显然那准圣还相隔很远一段距离，所以才接连远距离出手，若是现在不跑，等他靠近后，那才是真的想跑都跑不了了！
    准圣的确很强，其攻势也很‘不讲道理’，但林凡并不弱，且驾驭元屠、阿鼻二剑，速度很快。
    是以，他一次次突破了这位阴界准圣各种手段的阻拦，朝两界通道方向急速靠近。
    却未曾想，对方反应也极快，竟是在短时间内便来了个守株待兔！
    两界通道附近，这准圣屹立在通道一头，拦截林凡！
    “有些不妙啊···”
    林凡皱眉，心情逐渐沉入谷底。
    眼前，这无疑是一个危机，且是不小危机。
    若是能够冲过去、杀回阳界，便是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃。
    可若是杀不出去、被拦在了这里···

第873章 南天门
    “所以，不被拦下便是。”
    他出手，主动出击！
    在这一刻，被动无疑不是什么美妙的选择，此刻最重要的便是杀出去，因此，一出手就是战力全开！
    功德金环、紫气东来、金光咒···将自身战力加持到极致！
    同时，诛仙剑诀、元屠、阿鼻的杀戮之道、心剑道···
    也被催动到极致。
    甚至，他根本不曾有任何迟疑，在双方还未正式碰撞的第一时间，便燃烧了部分精血！
    燃烧精血···
    这一‘招’，但凡金丹期之上的修士，都能使用、也都会使用，只是，这是拼命的禁忌招数，除非到迫不得已的关头，没人会用。
    简单来说，这就是一种燃烧体内精血、燃烧生命力来换取自身战力的手段。
    若是时间不长，事后则会虚弱一段时间，需要时间和精力慢慢弥补损耗，可若是时间稍微长一些，基本直接就挂了。
    所以，不到万不得已，没人会用。
    这是仅次于‘自爆’的拼命招数。
    但此刻，却由不得林凡不用。
    他自信目前的自己准圣之下无敌，但对方却是准圣！哪怕是有未来齐紫霄所传授的那些招数、神通都不行！
    绝对的力量层次差距足以抹平这一切，所以，唯有冲杀出去！
    一鼓作气、再而衰、三而竭。
    “杀！”
    撕拉！
    剑气横击九天、破开无尽混沌、斩破大片空间，带着一往无前之势，朝那拦在两界通道处的准圣夺命而去！
    嗡···
    虚空掀起狂风。
    那是被剑气所影响的恐怖风暴。
    天色瞬间黑了，化作黑夜，伸手不见五指。
    各种法则在弥漫，那是源自于天道之基的各种‘法则’，哪怕很多种法则林凡都没时间‘细细探究’，但此刻弥漫而去，也不容小觑！
    但是，在这漆黑的夜色中，却又有血光冲天。
    那是元屠、阿鼻的杀戮之道，也是林凡所燃烧的精血。
    这一剑，可斩一切大罗！
    “小心！”
    不少阴界大罗都大吃一惊，感到头皮发麻，纷纷退去。
    唯有那苍老的准圣立于虚空中，目中闪过一丝惊讶：“大罗金仙中期境界，却能斩出如此惊人的一剑？”
    “纵然是燃烧精血也着实让人吃惊。”
    他伸手，苍老、干枯，皮肤之上的皱纹如深深沟壑，有些‘狰狞’。
    但就是这般苍老而瘦弱的手，却是蕴含无穷无尽的力量，按向前方时，一切都像是被凝固了。
    就连林凡斩出的那绝世一剑，都在瞬间减速，如陷沼、寸步难行。
    “不过，你倒是有些胆识，也足够果断，在看见我的瞬间便燃烧精血拼命，的确是不错了。”
    “也对，毕竟若是没有这样的胆识，你又怎敢闯入阴界？”
    “但···”
    “到此为止了。”
    这苍老的准圣轻声开口、淡定、稳重无比，好似天塌地陷都无法影响到他，一切尽在掌控。
    林凡不语。
    只是跟在那一道剑光之后，急速穿行。
    也就是在此刻，那种如陷泥沼的感觉袭来之时，他目中红芒闪烁，体表因燃烧精血而升腾的红色火焰也是在瞬间变得更加炽盛了。
    “破！”
    嗡！
    剑芒震动。
    元屠、阿鼻二剑破空而出。
    与此同时，时间法则汇聚成海，周遭大片区域，被时间法则所包裹。
    “时间后退！”
    哗啦啦！
    时间法则海洋之中，波涛汹涌。
    那准圣皱眉，凝神以待。
    却突然发现，林凡这时间法则并非是针对自己，而是针对其本身？！
    唰！
    瞬间而已，林凡倒退，离开了那一片被禁锢的空间。
    如陷泥沼的感觉消失，恢复‘自由’。
    “时间加速！”
    “时间迟滞！”
    接着，时间法则再度施展。
    法则海洋波涛逆转，足有数万丈高、好似真的变成了法则海洋，浩瀚而汹涌、波涛声不断。
    时间加速加持己身，瞬间而已，林凡的速度飙升数十上百倍，避开那一片区域的同时，朝两界通道冲出。
    时间迟滞则作用在了那准圣身上。
    刹那间，林凡面色发白，周身所燃烧的血色火焰都暗淡了数分，但他终究撑住了。
    进、退、为自身加速、为敌方减速···
    不过是短短一息之间而已，林凡便完成了一整套连招。
    谁也未曾想到，他的目的根本就不是拼命，不是大战，而是···逃！
    就是阴界的准圣都短暂愣神。
    谁能想到，一个一见面就开大、就燃烧精血拼命的人，竟然一招还没完直接就跑了？！
    他皱眉，眼看着自身所处之地的时间流速缓慢至极，而林凡的时间流速快到令人发指。
    几乎瞬间，林凡便跃过自己，朝两界通道而去了。
    他想阻拦，却发现速度太慢。
    “哼！”
    这准圣低喝，周身爆发无量光，恐怖的能量四散、暴动，竟是将周围的时间法则都给冲散了。
    但，终究还是被‘减速’了片刻。
    且一加一减，速度相差太大了。
    此刻的林凡，已经冲到两界通道入口处！
    至于其他大罗金仙、或是大罗金仙之下的存在，虽然未曾被时间迟滞所影响，但他们的速度，本就不如林凡，且以林凡如今的实力，他们想拦也拦不住！
    何况，追都追不上，如何拦？
    只能眼睁睁看着林凡浑身燃烧着熊熊血色火焰，冲到两界通道附近，即将一头‘扎入’。
    “死！”
    准圣面色发黑。
    他被林凡摆了一道！
    身为准圣，实力分明是碾压层次，最多也就是多出几招，便能让林凡彻底身死道消。
    却未曾想，林凡竟然如此滑溜。
    一个照面，便把自己给耍了。
    这让高高在上的他，如何挂得住脸？
    轰！
    他暴起，瞬间打出恐怖一击，比林凡方才那一剑还要更加恐怖，让诸多大罗金仙都在颤抖、面色惨白、踉跄后退。
    “不好！”
    林凡没有回头，但那种感觉，却依旧让他神色大变，大感不妙。
    太强了！
    通过未来齐紫霄的‘消息’，林凡深知准圣的恐怖，且身后这位，必然不是准圣初期！
    这恐怖的实力，他知道自己打不过，唯有用计谋、而且一次就成功，才有可能逃回去！
    所以，他一开始便制定好了计划，也成功实施。
    但却仍然低估了这位准圣的实力，哪怕自己只差一步便可踏入两界通道、回归阳界。
    可这一击实在太快、太惊人！
    若是不回身抵挡，只怕会瞬间追到两界通道来，甚至紧跟着自己而入，到那时，自己可就危险了，以这一击的攻击力来分析，一旦命中，自己将只有死路一条。
    可若是回身抵挡···
    用屁股想都知道，那准圣必然正以自身极速赶来，若是转身抵挡，哪怕只是在瞬息之间，也会被其追上，到那时，想跑都跑不了了。
    进退两难！
    也就是在此刻，前方，突然有极其惊人的能量波动传来。
    林凡眉头一挑。
    “速速离去，莫要回头！”
    同时，伴随着那浩瀚能量波动袭来，一声低喝响彻在林凡耳畔。
    他目光凝重，选择信任，加速离去。
    随后，他瞧见一道靓丽人影由阳界而来，与自己交错而过。
    是梦仙子！
    但此刻，梦仙子所展露出来的战力，却是大罗之上，达到准圣之境了，也不知是之前藏拙，还是在这段时间内突破。
    她头也不回，冲入阴界，打出恐怖攻势，截停阴界大罗。
    “走！”
    低喝声再度传来，林凡点头，而后仍然保持着燃烧精血的状态，刹那间远去。
    ······
    “该死！”
    后方，那准圣嘶吼声不断。
    轰！！！
    震耳欲聋、甚至那巨大的声响震到两界通道都在颤抖，像是随时有可能彻底崩溃。
    这是属于准圣的大战，恐怖绝伦，大罗金仙根本没有参战的资格，甚至连观战的资格都没有。
    阴界大罗金仙纷纷退后。
    而两界之间原本惊人的大战也逐渐停歇了。
    双方都在密切关注这一场凶狂而惊人的准圣之战。
    ······
    “你总算回来了。”
    当林凡不再燃烧精血、冲回阳界阵营之后，空间僵尸的化身连迎了上来：“还好、还好。”
    “额···”
    “先祖呢？”
    林凡缓缓摇头：“在未来等你。”
    “啊？！”
    空间僵尸傻眼儿。
    他搞不明白状况！
    看这意思，‘先祖’明明是没了呀，但是为何自己脑海中的印记还在，仍然不能‘翻身做主’、不能获得自由？！
    还有，在未来等我是啥意思？！
    你说他在下面等我我都可以理解，在下面等我，这这这···
    懵了呀！
    “是你请来的帮手？”
    林凡却不知他在想什么，此刻，面色带着苍白，气息虚弱。
    毕竟燃烧了精血，虽然时间短暂，开始损耗依旧不小，需要一些时间来恢复。
    “我只是把你要求的消息传了出去，是女帝和始皇帝，在得知你闯入阴界、且有危险之后，将你是应劫之人的消息公布了。”
    “方才，感应到准圣大能出手，那位女仙才前去接你并阻击敌方准圣。”
    原路如此···
    林凡点头。
    神识感应中，他发现，此地八十余位大罗，都在密切关注大战之余、悄然打量着自己。
    显然对自己很好奇，但此刻并非交谈的时机，所以才未曾过来。
    呼···
    林凡轻轻甩头，将脑海中的杂乱思绪抛开，而后皱眉道：“你留在这里，等梦仙子归来之后，替我道谢。”
    “并说，我欠她一个人情，日后自会偿还。”
    “我还有事，便不在此地多留了。”
    “啊？！”
    空间僵尸更懵了。
    “这？！她救了你···”
    “有些事，耽搁不得。”
    林凡摇头：“你原话转告便是。”
    随即，他御剑离去。
    到他这个境界，自己自然可以飞，且速度足以超越光速，但加上元屠、阿鼻二剑，速度只会更快，且能节约‘仙元’。
    被反噬状态下、自然是越节约越好。
    ······
    “他竟然就这般走了！？”
    林凡的离去，自然瞒不过诸多大罗金仙。
    此刻，他们面面相觑，都皱眉、心中不满。
    “梦仙子前去相助，却连一句话都没有？”
    “应劫之人···哼！”
    “罢了，等梦仙子大战结束之后，再与她细说，这林凡···此事做的的确是有些不妥。”
    ······
    大战一直持续了半日。
    那恐怖的波动片刻也不曾停歇。
    但是半日后，大战终结，梦仙子归来、双方大罗金仙、金仙等，也是十分有默契的‘退兵’，短时间内未曾再打。
    随后，大罗金仙们相距，并询问梦仙子情况。
    “对方很强！”
    梦仙子面色凝重：“不弱于我，甚至，若是拼起命来，我还会略微落于下风。”
    “这一战只是试探，我也好、他也罢，都没准备好在今日拼命。”
    “如今我们双方对对方都有了一定了解，下次再战时，应当便是生死之战、你死我活。”
    “接下来，我会尽可能按照今日的了解去做一些准备，希望能够克制对方，但对方大概率也会如此。”
    “至于最终谁胜谁负···”她缓缓摇头：“自能尽力而为了。”
    “这···”
    大罗金仙们的面色接连变化。
    他们都知道梦仙子是准圣！
    甚至，当初在云海中与他们交流的，都只是梦仙子的化身而已，她本尊，便是那一片云海！！！
    如梦似幻，因此为梦仙子。
    但却未曾想到，强如梦仙子本尊，竟然也奈何不了那阴界大罗，甚至还隐隐弱上一丝。
    这让他们难以淡定，有些惊慌。
    “别急。”
    “胜负还是未知，不到最后一刻，谁也不敢保证自己能胜。”
    梦仙子再度开口···
    “罢了。”
    有大罗金仙轻声道：“此战本就没有必胜把握，不过是尽力而为而已，我等是如此，梦仙子也是如此。”
    “若是我们败了，便代表，阳界该有此一劫。”
    “的确是这样说没错。”这时，有一位大罗金仙初期的存在小声道：“可始皇帝不是说，那林凡是应劫之人么？”
    “他···”
    众大罗微微皱眉。
    尤其是想到半日前林凡的表现，都露出不快、不满之色。
    “梦仙子，这林凡，只怕是不能指望了，始皇帝的话也未必是真的，或许，只是想让你出手相救，所以才胡诌的吧？”
    一位女性大罗冷声道：“今日，你救他归来，他却是连句话都不说，径直离去了。”
    “救他一命这等大事，就是拼上性命也难以报答，他却是走的干脆，甚至不确认梦仙子你是否能平安过来便离去了。”
    “这种人，我信不过。”
    “更无法成为我等的指望与依靠。”
    “此事···”
    梦仙子略微沉吟，倒是没表现出太多不满。
    就在此刻，她发现结界之外，有一个‘小仙’在贼头贼脑的张望，便一挥手，将其带到眼前。
    “啊？！”
    空间僵尸只感觉眼前一花，便来到了一处奇特之地，不由吓的猛然一跳，随后确定此地环境后，才哆哆嗦嗦对梦仙子道：“前、前辈···我家主人让我转述、道谢，并说他欠您一个天大的人情，日后自会偿还。”
    “但今日，却有要事，不能再多待，还请见谅。”
    “哦？”
    梦仙子笑了笑：“如此说来，他倒是也不如你们所言的那般不堪。”
    她看向空间僵尸，道：“告诉你家主人，无妨。”
    随即，她又对诸多大罗道：“我等行事，何须有那么多繁文缛节？他有要事，自然可以先行离开。”
    “何况，我并不是为了他而出手，而是为了我们整个阳界！”
    “若他是应劫之人，救下他，理所应当。”
    “就算他不是，在大罗之中，他也算是绝顶强者，救下他，对我们阳界也有大好处。”
    “再退一步，哪怕阳界没有他、无法指望他，难道我等便束手就擒了？”
    “不至于如此吧？”
    “不过是奋力一战而已。”
    此言一出，大罗金仙们自然无话可说了，纷纷点头，表示认可。
    “我的天呐，这就是准圣大能的眼界和心胸么？”
    佩服！！！
    空间僵尸长出一口气，总算是放心了。
    他怕啊！
    毕竟林凡干这事儿吧，的确是有些‘坑’，太不懂‘人情世故’了，万一这位心中不爽，直接把自己给喀嚓了呢？
    “要不怎么说是大佬呢···”
    这货总算放下心来，便听梦仙子又道：“今日一战，有什么收获都一一道来吧，接下来，只会更加严峻。”
    ······
    昆仑。
    伴随着一道流光由远而近，林凡归来，没入其中。
    如今的昆仑已经更为庞大，甚至比万界深渊更大了。
    恢复的很快！
    甚至，能看到当初的一些踪迹，乃至林凡神识扫过时，竟然发现了一处显露出冰山一角的‘遗迹’！
    这片遗迹边缘，有很多碎石。
    而碎石堆中，有着很多这样那样的物体。
    其中，最引人注意的，乃是一块断裂石匾。
    不知多少年过去，石匾之上依旧有着华美花纹，而其上，书三个大字---南天门！

第874章 你以为自己是谁背对苍生
    “我擦！”
    这个发现，让林凡不由自主爆了粗口。
    “南天门？！”
    他只是路过这一片区域，之前，这片区域乃是一片原始森林，看不出什么端倪。
    但此刻，这片原始森林中部，却出现了这样一片废墟。
    看起模样，像是从天上掉落下来，砸在这边森林中的，也不知多少年了。
    如今，已经有一些修士在这片废墟中探索，但却没人发现什么。
    只是，非地球一脉或许弄不清楚，可作为土生土长的地球人，林凡却是听着南天门的故事长大！
    南天门是什么？
    是天庭的门户之一啊！可以说是天庭大门！
    当年齐天大圣就是从南天门打进去的！
    可现在，却惊见南天门直接变成了废墟，而且从天上掉落在这片无名森林中？
    “也对！”
    林凡漂浮在空中，短暂观察与错愕后，心情逐渐平复。
    “齐天大圣孙悟空的金箍棒都断裂了，传说中那漫天神佛更是一个也不曾得见。”
    “天庭、南天门···”
    “若是存在的话，必然早已被发现了，既然没被发现，便代表已然消失在历史的尘埃之中。”
    “···”
    想到这里，他一阵沉默，更加感受到了事情的严重性。
    齐天大圣何等实力？
    西游取经之后，就算不是大罗金仙，也至少是个金仙巅峰吧？
    或许金仙在洪荒时代不算什么，可是，天庭可是玄门‘集合体’，此外还有西方灵山···
    其中大罗金仙、准圣都有不少！
    可是，这样惊人的势力，依旧成为了历史。
    当初，到底发生了什么？！
    西游量劫之后，到底又发生了一场怎样的劫难与大战？
    其幕后之人，大概率仍然是···那些！
    可是，那些存在的目的到底是什么？打到天地人三界蹦毁、打到玄门、佛门尽皆消失不见了还不够，如今，还要再来一次？！
    “他们的目的···”
    林凡长出一口气：“罢了，罢了，先顾好眼前吧。”
    “当初之事，以及那些幕后黑手的阴谋，早晚会真相大白、浮出水面。”
    他不再迟疑，选择离去。
    至于这片废墟，他并没有去探索。
    南天门废墟，说到底，终究也只是一个天门而已，或许有一些宝物，但却绝对不会是重宝。
    否则，这些人不早就带走了？
    ······
    很快，林凡离地府越来越近。
    与化身也再度‘呼应’上了，记忆共享之后，都明白了彼此这段时间以来的经历。
    化身这边颇为平静。
    仍然在悟剑，只是剑坑中的剑意越发淡薄了，虽然还有用，却也已经步入五百年前。
    或许对一般的剑修、剑仙而言没什么变化。
    但是对林凡这种，甚至掌握了一些准圣层次剑诀的人而言，却就显得有些鸡肋了。
    “接下来，不用再悟剑。”
    “寻个僻静、安全之地，转而悟道。”
    “好！”
    化身当即起身，离去，并寻找安全之地悟道。
    林凡则轻叹一声，看着已经出现在眼底的地府，自语道：“虽然按照未来齐紫霄的说法，如今想要成圣，唯有集齐九十九道天道之基，但，我总觉得，还有一条路。”
    “以力破法，证道混元。”
    “天道圣人···传说中，可是低等的圣人啊。”
    “只是，就算如此，目前我所掌控的天道之基中，那些道则，也该尽皆利用起来，方可大幅度提升自身战力。”
    关于成圣，一切都是猜测。
    按照未来齐紫霄的推测，她们三人历经无尽岁月，无数次尝试，却依旧不能成圣，因此，得出一个‘天地有缺’的结论。
    推断出，唯有将九九八十一道天道之基尽皆融于一体、归于一人，才可成圣。
    这个推测，林凡觉得的确很有可能，应该是真的，并非虚假。
    只是，从洪荒时代的各种传说和神话来看，天道圣人，应该是最低端的圣人···
    简单来说，就是利用功德、依托于天道而成圣，如天定六圣，都是先有了鸿蒙紫气（成圣门票），接着在想办法用功德成圣，如开创人教、西方教、创造人族等等。
    但这种圣人，都是最弱的···合道的道祖鸿钧例外。
    但也能做到天道不死、他们不灭，永远活着。
    只是，现在可以得出的一个结论表明，洪荒天道已经破碎，再难出圣人了，至少，出不了天道圣人！
    那么，天道之基作为天道破碎之后的产物，一旦将其集齐了，是否就能成圣？应该能！
    但大概率也是天道圣人。
    这就会导致一个问题···
    那些幕后的圣人，多半也是天道圣人、功德成圣。
    且他们是在远古、甚至是洪荒时代就已经成圣，且这么多年过去，谁知道他们成长了多少？
    一个后来的天道圣人，凭什么去跟这些人扳手腕？！
    所以，林凡在得到这些推测、消息、线索之后，其实更想做到的是，以力证道！
    证得混元大罗金仙！
    证道混元，成就混元大罗金仙，从力量等级而言，便已经是‘圣人’了。
    只是，没有天道圣人的一些被动能力，如天道不死、天道圣人不灭，哪怕是被杀了，只要天道还在，他们也能再度复苏等···
    但都成圣级了，寿元何其悠久？除非被人斩杀，否则，同样是寿元无尽！
    所以，简单来说，混元大罗金仙没有‘复活泉水’！
    但混元大罗金仙也有好处，那便是，不受天道管辖、真正的自由自在、想做什么就做什么。
    就是量劫，也无法影响混元大罗金仙。
    他们可以依靠自己的想法行事，谁也管不到！
    不像天道圣人，强如三清，也依旧只能乖乖听话，听天道的话、听天道代言人鸿钧的话。
    如封神量劫，通天虽然是圣人，不也依旧吃了大亏、载了大跟头？
    若通天是混元大罗金仙，才不会又这些窝囊事儿。
    且还有最重要的一点···
    混元大罗金仙，同阶之下，战力高于天道圣人！
    作为一个现代人，生来自由惯了，林凡自然不想被其他人或‘思想’管着，尤其是在成圣之后。
    我特么都成圣了，还要听你们的话、被你们摆布？！
    因此，以力破法、证道混元才是最好的路子。
    能够维持‘自由’，能拥有更强的战力，就算是刚刚证道，面对那些远古时期的天道圣人，也未必不可一战。
    “唯有如此···”
    他低语，踏足地府，一步步入内。
    但心中思绪却格外活跃。
    “天道之基···”
    “当初，鸿钧身合天道，便泯灭了一切情感，成为天道代言人，实则却是没有感情的机器、工具人。”
    “同时，根据我们目前的了解得知，天道之基融合过多，也会逐渐受其影响、被剥离情感。”
    “通过这些，还有未来齐紫霄的诸多研究与看法，基本可以确定，集齐天道之基可以成圣，且天道之基跟传说中的洪荒天道，应该是同一种东西。”
    “只是···”
    “完整的天道被分成了九九八十一份？”
    “等等。”
    “如此说来，若是集齐完整天道，是否会变成新的天道代言人？”
    “而所有天道所共鸣的那个世界，则会开始朝当初的洪荒世界转变？”
    “···”
    他眉头一跳。
    “现在基本可以确定，为什么未来齐紫霄、季初彤，以及其他的一些‘明示’、‘暗示’，都是让自己和齐紫霄尽可能收集天道之基了。”
    “若是我没猜错的话···”
    “可惜，我对那什么天道代言人，可没有半点兴趣。”
    要泯灭人性，成为工具人？！
    哪怕拥有至强的力量又如何？
    那不是他的追求！
    “我得想办法，在夹缝之中破局。”
    他轻叹。
    难！
    真的太难了！
    实力不足，在一群‘天花板’眼皮子底下搞事情，还要尽量避免被发现，这无疑更是雪上加霜。
    “但好在，我不只是一个人而已。”
    “明日一早，入时间长河，与我家圣女碰头。”
    “若是能够证明未来齐紫霄关于时间长河的研究一切正确，那么···便可以开始了。”
    呼！
    这一刻。
    林凡想了很多、很多。
    各种各样的问题、各种各样的思路、‘谜底’、‘破局之法’，在其脑海中如走马观花一般，不断‘晃动’。
    又像是跑马灯，在他脑子里跑个不停。
    但很可惜，到最后，几乎都被‘放弃’了，因为根本行不通。
    只是，关于之前的诸多疑惑，到目前为止，却几乎全部都解开了，唯有最终的问题，仍然是一片混乱。
    ----幕后黑手的真正目的，到底是什么？！
    造成无穷无尽的伤亡？
    可是目的呢？
    总不能是血祭什么东西吧？
    林凡不是没想过‘血祭’这一点，但他却觉得不太可能。
    “还有一个关键点。”
    “那些圣人，目前都在哪里？！”
    他目光微闪，心中思量万千。当然，这些话都不会说出来，哪怕是自言自语也不行。
    圣人之力难以揣摩、无法估量。
    一旦开口，或许就会被对方得悉，因此，只能想，不能言！
    也就是此刻，女帝和始皇帝迎面而来，与林凡碰头。
    “安全归来就好。”
    “至于你燃烧精血的伤势···慢慢恢复吧。”
    始皇帝面色凝重：“如今，地府每时每刻都有仙家前来‘报道’，我们也要提前做准备了。”
    “是啊。”女帝叹息道：“只怕，留给我们的时间不多了。”
    “的确已经不多。”
    林凡正色道：“但在那之前，我要去见一个人。”
    “麻烦你们明日一早替我护法。”
    “明日一早？”
    女帝与始皇帝对视一眼，都有些不解，但却默契的没有多问，随即点头应下：“好！”
    始皇帝更是道：“只要朕还活着，便不会有人能打扰你！”
    “倒是不用这般严肃。”
    林凡抹着冷汗：“若是事不可为，我会及时归来。”
    “归来？！”
    女帝挑眉。
    见一个人，需要护法、还涉及到‘归来’？
    “你要见的人，不在当世！？”
    她猜到了林凡的部分想法。
    “对，不在当世。”
    这一次，林凡没有彻底隐瞒，只是道：“见一个女子，若是顺利的话，应该不会有太大问题。”
    “而那人···”
    “你应该也知道才对。”
    “我知道？”
    女帝一愣，随即反应过来：“推背图中那个女子？！”
    “是！”
    “原来如此。”
    她恍然点头：“按照推背图来看，她也是应劫之人，只是可惜，我们都不知道她是谁。”
    “但如今看来，你们之间应该有联系才是，你自己有分寸便好。”
    “我们能做的，便是尽可能保证你们见面的过程中不出现意外。”
    “这便足够了。”
    林凡郑重点头：“接下来，我会回地球一趟，所得天道之基共鸣，而后尽可能恢复一些伤势。”
    “明日清晨之前，我会回来。”
    双方道别。
    林凡再度踏上归途。
    如今的地球，已经有当初人界的部分风采了，不但极为庞大，其内还有着太多太多对于现代人来说的‘未知之地’、凶险之地、神秘之地、传承之地！
    顾名思义。
    这些地方都有各自的‘特色’。
    而如今，最受欢迎的，自然是传承之地！
    这些传承之地，便是一些远古时代的修士、神仙之流的大能者洞府遗迹、墓地等，且其中，留下了他们的部分传承。
    如诸多地仙。
    如那些威名赫赫的人皇，都有传承之地现世。
    很多地球修士、仙家，如今都在努力，希望得到某一传承之地的认可，得到当初那些强横存在的传承。
    这些消息，林凡都已经知晓。
    只是，他却并不会去与地球的修士和仙家抢夺机缘。
    因为目前这些机缘对他而言，已经无用了。
    就算是当初的人皇，也没有几人能到准圣之境、而如今，准圣之下，他已无敌。
    倒不如把这些传承留给地球一脉，或许，在这条时间线下，未来会变得格外轻松也说不定。
    他终究是要离去的！
    去寻找齐紫霄，而后汇合，去更为遥远的未来，解救那一场危机与困局。
    至于之后···
    去到哪个时空定居？
    他暂时倒是未曾想过。
    亦或是，‘创业未半而中道崩阻’也并非没有可能，若是如此，自然更要给地球一脉留下一些东西。
    这一次，林凡选择‘入世’。
    因为时间真的不多了！
    未来谁也说不清，尤其是接下来自己要对抗的人，可是无比久远的时代前，就已经出现在传说之中的那些存在。
    能否破局？
    说不准，且难度真的很高。
    在这种前提下，想见的人，自然要提前去见。
    要做的安排，更应该提前确定。
    林凡不再隐匿身形，大摇大摆的回归。
    居民幸福生活部第一时间发现了他的踪迹，并与之联系。
    “仙师。”
    “请问可有什么吩咐？”
    耳畔，有传音声传来，对方的态度十分恭敬。
    “不用管我。”
    林凡当即回应，随即又道：“十一位部长可好？”
    他自然可以一念扫过十一位部长所在之地，但现在、地球在神秘侧+科技侧结合的道路上，已经越走越远。
    而这十一位所在之地，自然是各种阵法、禁制都有。
    林凡虽然可以强行破除，但这显然不是‘合作伙伴’的做法。
    且既然对方的人联系上自己了，便随口一问，乃是最好的办法。
    “部长们都好。”
    对方的态度更为恭敬了，连道：“身体健康、修为一日千里，如今都已成仙，就连七副部长，也都踏足红尘仙境界了。如今应该都在闭关。”
    “只是，部长们都颇为想念仙师，曾言，若是仙师归来，定当扫榻相待。”
    “敢问仙师，是否要通知部长们？”
    “不必了。”
    林凡沉吟片刻，又道：“既然在闭关，便不用打扰，替我给他们带句话···”
    “您请说。”
    “科技与神秘侧相结合的道路，是一条坦途，但无论发生什么，记得坚持自我，并牢记我们的底线！”
    对方一惊。
    林凡的话，看似只是劝告，但作为‘仙师’，他这样一番话，必然包含着诸多用意。
    只是，他听不懂、悟不明白。
    “在下定会如实转告、一字不差。”
    “好。”
    林凡中断‘通话’。
    随即，一个闪身，出现在熟悉而又陌生的别墅外、院落中。
    不见其有任何动作，周身的护体仙气自行逸散。
    威风吹过，带着寒风刺骨，拂过脸庞时，更是如同有刀子在割肉。
    “这怕是得零下六七十度了。”
    “谁！？”
    一声历喝传来，随即，有剑光呼啸，从别墅内爆发，而后从窗户中刺出，朝林凡背心而来。
    “不错。”
    林凡轻笑，未曾转身、甚至不见其任何动作，那惊人的剑芒，便突兀的消散了，好似从来未曾出现过。
    “还是个高手？”
    屋内，那声音再度传来。
    听上去，便是一个颇为f的少女音。
    林凡也未曾去窥探她，只是依旧站在那里，背负双手，有心试探。
    “还背负双手？装什么呢？”
    “以为自己是谁，要背对苍生么？”

875.第875章 功德与毁灭新老天道
    第875章 功德与毁灭，新老天道
    这丫头！
    林凡嘴角抽搐，险些破功。
    神特么背对苍生！
    “看来这丫头也没少看几百年前那些故事和啊，脑洞还挺大。”
    他一阵嘀咕，随即幽幽道：“本尊路过此地，倒是见你天赋不错，可愿拜本尊为师？”
    ······
    别墅内。
    一少女手持仙剑，白眼都翻到了天上。
    接着，她看向身旁二老，兴奋道：“老爹、老妈，你们可看好了，这不是我要惹事儿啊！是他主动招惹我的。”
    “这下我总能动手了吧？”
    老爹、老妈：“···”
    两人对视一眼，同样翻起了白眼，只是老妈目中隐约有些泪光。
    “随你！”
    老爹郁闷道：“吃亏了别怪我们没提醒你便是。”
    “我能吃亏？！”
    这少女顿时不乐意了，提着仙剑瞬间冲出，同时，仙剑亮起、剑诀绽放光芒，威力骇人！
    “也该让她吃些苦头了。”
    这时，老爹才悠悠低语。
    “对，就该收拾她！整天无法无天···”
    老妈揉着眼，有一滴泪水滑落：“就跟生了个哪吒似的，你说我们的命为何就这么苦呢？！”
    “那小王八蛋都大几百岁了，还是条单身狗。”
    “本以为大号废了，练个小号吧，结果小号竟然是特娘个哪吒！”
    “要不是她长的就跟个女娃儿一样，而且是女儿身，我真怀疑她就是哪吒！！！整天惹是生非、不得消停。”
    “你嘞话说的，你不就是她娘吗？”
    “···就你屁话多，闭嘴！”
    “好好看！”
    “额···”
    老爹一脸懵逼加无语。
    这不是你自己骂的么？我不过就是提醒一句而已，怎么着把我也骂了呢？他有心想反驳···
    但是转念一想，嗨，反驳个屁呀。
    都老夫老妻了，耙耳朵这么多年，都是被‘欺负’过来的，这有啥？何况男人不就是应该爱老婆吗？
    没毛病~！
    咳咳咳。
    二老瞪大了眼，从缝隙中看出去···
    ······
    “拜你为师？！”
    院落中，少女顿时瞪大双眼，就跟看傻子似的：“你知道我是谁吗？”
    “知道我什么实力吗？”
    “刚才那一剑只是吓吓你而已，我若是真出手了，你还能站在这里？你竟然还想收我为徒？！”
    “不可以吗？”
    林凡更想逗逗她了。
    神识一凝，顿时天地变色，无边风雪都凝固了，甚至就连天上的云朵都在这一刻被定格。
    少女提着剑，眼珠子滴溜溜转，无数次想要出手，结果却发现自己根本无法动弹。
    甚至，连话都说不出来了，只有眼珠子能动！
    “怎么样？拜不拜我为师？”
    “你怎么不说话？”
    “你不说话，我就当你拒绝了。”
    “你可知，拒绝我的后果是很严重的、非常非常的严重！”
    “呵呵呵···”
    这厮一阵怪笑，吓的少女瞳孔都猛然缩成了针眼大小，甚至几乎被吓哭了。
    她是仙啊！
    虽然等阶不算太高，但是在地球本土也不错了，至少待在这老家的山上，没遇到过任何危险。
    结果现在突然冒出来这样一个强者，自己都打不过，父母怎么可能打的过？！
    这可怎么办啊这？！
    她几乎急哭了。
    但就在此刻，老爹却是忍不住道：“够了够了！”
    “你个瓜娃子，一走就是几百年不回来，现在还吓你妹妹，吓哭了你负责哄啊？！”
    “额···”
    林凡难得有兴趣，本来还想逗逗她呢。
    老爹这样一开口，也装不下去了。
    无奈收了神通、转身。
    本来懵逼的少女一看，顿时瞪大双眼、嘴巴更是张的足以塞下一颗鸡蛋：“你···你？！”
    “你啥子你？”
    老妈走屋内走出，白着眼道：“这瓜娃子就是你哥。”
    “五百多岁了，还是个单身狗。”
    “我给你说，学哪个都别学这单身狗。”
    林凡：“···”
    “汪汪！”
    这厮突如其来的一声‘汪汪’，逗的懵逼的少女顿时眉开眼笑，不由噗嗤一声笑出声来。
    “哥~！”
    她扑了过来，一米七的个子、身材苗条，当得起‘仙女’之称。
    “嚯，长这么大了，第一次抱，还真抱不起来。”
    林凡咧嘴，与之轻轻拥抱。
    “还好意思说。”
    这丫头皱了皱眉头，随即摊开双手：“哥。”
    “嗯？”
    “礼物丫，人家明天就十八岁了，你不得把之前的礼物全都补齐啊？”
    “额···”
    这次，换了林凡懵逼。
    显然没想到自己这个第一次见的大妹纸，竟然如此跳脱与可爱，随即摇头：“放心，肯定给你补上。”
    不就是礼物么？
    在阴界都斩了好几位大罗，那些个东西虽然自己用不上，但用来给这丫头，显然是最合适不过。
    片刻后，这丫头兴奋的很，抱着一堆宝物到一旁玩儿去了。
    老爹和老妈这才凑上来，十分感慨的看着林凡。
    “回来了就好。”
    老爹没有多说什么，只是重重点头，对林凡露出一个笑脸，那脸庞···比当初更帅气了。
    差一丢丢就能赶上林凡。
    老妈也更年轻漂亮了。
    虽然不至于像个少女，但却也是妥妥的‘少妇’，二十岁出头那种~
    “你龟儿骗子！”
    老妈开口，却是笑骂着。
    “当年还跟我们说有女朋友，你女朋友喃？！”
    “莫给我说分手了。”
    这时，大妹纸在一旁抱着宝物，看似在自己琢磨，实则却悄悄竖起了耳朵，一双大眼睛也是忽闪忽闪、瞅着林凡。
    对于自己这个充满‘传奇色彩’的哥哥，她是真的十分好奇。
    从出生就听着林凡的故事长大。
    电视上、新闻中，也常有关于‘仙师’的新闻。
    只是，在家中，老爹老妈每每谈起这厮，却都是唉声叹气、甚至直接骂‘单身狗’、‘瓜娃子’···
    这让她对林凡自然无比好奇。
    此刻初见，不偷听、偷看才怪了。
    “额···”
    “您还对这事儿耿耿于怀呢？”
    林凡哭笑不得：“其实我真有！只是吧，咳咳咳咳···”
    “只是什么？有的话在哪儿呢？我信你个鬼！你个龟儿子坏的很，连爹妈老汉都骗。”
    “咳咳。”老爹在一旁，轻拉老妈衣角，并嘀咕道：“他要是龟儿子，那我们···”
    老妈当即黑脸：“你不说话没人当你是哑巴！”
    老爹当即自闭。
    “只是，有点远，我们是···”
    “异地恋？”老妈挑眉：“不至于哟，你现在啥子境界？还能异地恋？再远能有多远？”
    “等一哈！”
    这时，原本在一旁偷偷大妹纸举手，弱弱道：“我听说，现在阴阳两界已经开战了，且打的很厉害。”
    “我们地球一脉也有仙家参战呢，甚至紫竹学府第一批学生都已经去战场了。”
    “而大锅说他女朋友有点远···”
    “嘶！”
    她顿时‘恍然大悟’：“我晓得咯！”
    “大锅的女朋友肯定是阴界滴，就像中的那样，正道小子爱上魔道圣女···”
    “大锅就是阳界天骄、地球仙师，爱上了阴界仙女！”
    “但是这种关系，为两界强者所不容，所以，不得不上演一场可歌可泣、荡气回肠的爱情故事···”
    咚！
    “哎哟！”
    话音未落。
    这丫头脑门儿上一声脆响。
    林凡翻着白眼收起手指，幽幽道：“少看点，而且你这看的都是些什么跟什么啊，太过时了。”
    “有吗？”
    这丫头眼泪汪汪：“我觉得挺好的呀。”
    “莫欺负你妹妹！”
    老妈抢过话题：“那你女朋友到底在哪里？！”
    “在···”
    “额···”
    林凡张了张嘴，一时间，却是有些卡壳了。
    咋解释呢？
    随即，这厮只能道：“在未来。”
    老妈：“？？？”
    老爹：“你这单身狗！”
    大妹纸眨巴着眼：“大锅，你这个笑话一点都不好笑。”
    林凡：“···”
    随后，三人以林凡的年龄为中心、单身时长为半径，进行了长达三个小时的批斗···
    头皮都给他整麻了！
    甚至大妹纸还来了一句：“不是伪娘就是GAY···”
    让老爹老妈看他的眼神都变了呀！
    若非这厮再三保证自己的取向无比正常，只怕就得强行关在家里相亲了···
    嗯，就是相亲。
    老妈竟然想按着他相亲！
    对象都物色好些个了，吓的林凡险些赶紧跑路。
    “对了，大锅，你知道我叫啥不？”
    大妹纸眼睛那叫一个大，活脱脱就是漫画少女的模样。
    “额···”
    我擦？！
    林凡眼皮一跳。
    对啊，我好像还不知道大妹纸叫啥呢？！
    咋办？
    这厮眼珠子一转：“时间倒退~！”
    哗。
    三人啥都未曾反应过来，只感觉好似恍惚了瞬间，一切再度恢复正常，接着便见林凡拍着胸脯、无比淡定：“我还能不知道？”
    “林蕊嘛~！”
    “你！”
    林蕊一脸震惊：“你竟然知道？！我还打算敲诈你一些宝贝呢，你怎么知道的？！”
    “肯定是老爸老妈通风报信！”
    有吗？
    老爹老妈面面相觑，自己都懵了呀。
    ······
    傍晚。
    林凡立于山巅，眉心符号闪耀，有浩瀚的法则逸散，汇聚成海，凝练于苍穹之上。
    但此刻，他有些警惕。
    “三九二十七···”
    “当世也好、诸天万界时代也罢，流传着的天道之基，便是二七十道。”
    “曾经，我猜测二十七这个数字是一个关键点，那么，如今便是验证的时候了···”
    这些年来，林凡所得天道之基，再加上从阴界所得的七道，合共二十八道！
    超过了二十七之数。
    不仅如此，女帝一道、始皇帝一道。
    加在一起，便是三十道，多出三道！
    换言之，以二十七道为关键点来算的话，林凡此番所得的七道，有三道是‘多’出来的。
    那么，一旦共鸣，会如何？！
    林凡深吸一口气，凝神静心，而后开始共鸣！
    轰隆！
    熟悉的巨震再一次传来。
    地球，或者说人界也开始再次变大。
    但天穹之上，除了汇聚而来的功德金云之外，却额外出现了电闪雷鸣的景象，无数乌云汇聚，更是有毁灭法则萦绕在其中。
    霹雳！
    惊雷声起。
    那恐怖的毁灭法则成片压迫而来，太惊人了。
    就连林凡，都感觉遍体生寒，感到极为不妙！
    “果然有变故发生！”
    他几乎屏住呼吸，目中精光爆闪，元屠、阿鼻二剑自行飞出，在虚空中盘旋、飞舞，随时准备剑斩天雷！
    远处，林蕊、老爹老妈三人紧张的看着，没人吭声，但心中都很是担忧。
    ······
    “这···有些奇怪啊。”
    林凡微微皱眉。
    警惕之中，他也细致的感应了，结果得到一个奇怪的‘结论’。
    他发现，天上的功德金云，有‘七道’的量！
    这就很奇怪。
    毕竟也共鸣多次了，所以对每一道天道之基能得到多少功德心中有数，虽然一直都在‘递减’，但大致还是清楚的。
    此刻，那汇聚而来的功德，必然是七道天道之基的量，绝对不会错。
    那么问题来了！
    功德数量没错，便代表，这些天道之基应该都对天道有益才是，不然怎么可能给功德？
    可为何同时却又电闪雷鸣、毁灭法则汇聚，像是要劈死自己？！
    有好处的同时，也有坏处？！
    这···
    不对劲啊！
    “嗯？！”
    随后，他敏锐发现一个细节。
    功德之上，给人一种极为‘古老’、‘沧桑’，像是存在了无尽岁月的感觉与气息。
    但是那毁灭法则之上，却好似有着勃勃生机，如同青葱少年、稚嫩中带着倔强。
    好似迟暮的英雄，与十几岁的叛逆少年之间的区别！
    而此刻，他们双方颇有一种争锋相对、谁也不肯退让的意思。
    所以，那充满毁灭法则，如同要灭世一般的惊雷怎么也未曾落到林凡身上，只是在他头顶盘旋、轰鸣。
    像是想劈下来，但却又被功德金云拦住了，怎么也劈不下来。
    只是，功德金云也在消耗当中。
    “它们···干起来了？！”
    毁灭法则在消耗、惊雷越来越弱、功德金云同样是越来越少，双方在干仗、也在消耗！
    这种奇景，看的林凡脑瓜子嗡嗡的。
    但他心中，却是思绪万千、在尽可能剖析出现这一幕的可能。
    “如此说来，对于天道而言，超过二十七道之后，的确会有一些坏处。”
    “但同时，也有好处？！”
    “然后，天道自己干起来了？？？？”
    只是，怎么想都有些懵逼。
    功德是天道掌管，那天雷、毁灭法则，百分之九十九点九的概率，也是天道掌管！
    换言之，天道为了他这些天道之基，自己跟自己干起来了？
    这其中总要有个理由吧？不然无论如何也说不通。
    “···”
    “倒是有一些细节。”
    “功德金云给我的感觉十分古老，像是存在了无尽岁月，而现在诸多世界、星球的天道之基，普遍无法、或是只能引动少量功德。”
    “而这天雷、毁灭法则，却很‘年轻’。”
    “这是否可以认为，天道目前正处于一个‘过渡阶段’？”
    “‘老天道’还没彻底凉凉，新天道却已经诞生，而后，双方各有一部分‘能力’和‘意志’。”
    “而老天道对天道之基是来者不拒，越多越喜欢。”
    “新天道则对超过二十七道之后的数十分抗拒，甚至直接对其有害。”
    “这似乎倒是可以解释为何如今和后世流传的，都是三九二十七之数，而非九九八十一了。”
    “同时，还有另一个隐藏的细节。”
    “天道圣人，依托天道而存在，天道不灭、圣人不死、圣人依托于天道而存在。”
    “既然背后布局的人乃是圣人，那么，‘老天道’便必然未曾彻底‘灭掉’，否则，圣人应该都已经挂了。”
    “所以，这不是自己干自己，而是新老天道之争？！”
    林凡眉头紧锁。
    这般分析和推测的话，其实能够说的通。
    天道之基是‘老天道’被打崩之后的产物，若是能够回归，老天道自然无比欣喜。
    新天道呢？
    是之后诞生的存在。
    那么，二者之间就势必存在一个竞争关系。
    就如同皇帝与太上皇，再说明白一些，李二与其父李渊。
    李二都已经当皇帝了，把李渊囚禁当一个没有实权的太上皇，结果突然有人给李渊送去各种文臣武将、兵马···
    李二不干那人才特么怪了！
    但是李渊一看，不乐意了。
    人家这是要帮我复位呀！
    你个逆子居然还想干他？你看我保不保他就完了！
    如此推断，林凡仔细想了几遍，发现合情合理，完全说得通！
    再则，若是‘古天道’还有一些残余，会在哪里？
    必然是‘天地人三界’之中。
    地球，乃是‘人界’，藏着一点点‘古天道’，没毛病吧？
    甚至，很多星球、世界的‘新天道’都无法引动功德降临，是它们真的不行吗？没这个资格？
    还是···
    新天道根本就不想沿用老天道的体系？！
    譬如，你上一任皇朝用了三省六部制，我就必须用么？
    你前朝皇帝喜欢科举制，我也必须照搬？！
    我就不！
    咱就想玩点不一样的，整点花活儿，不行吗？
    林凡嘴角一抽···
    好像特娘的还真没毛病啊！
    所以说，这不仅牵扯到圣人，还牵扯到天道之争？！
    若是如此，圣人在其中又扮演着什么角色？！

第876章 网恋奔现
    问题很多！
    林凡想来想去，却发现还可以进一步推论。
    抽丝剥茧，一步步提取有用的信息、通过各种细节尽可能推断出一些有用的情报，让自己不至于处于懵逼和空白状态。
    “所以说，圣人所扮演的角色，应该是‘古天道维护者’之类的存在？因为他们是依托于古天道而存在。”
    “将真灵寄托在古天道中，所以才有天道不灭、圣人不死的说法。”
    “那么···”
    “他们的目的，莫非是！！！”
    林凡目中，精光爆闪：“为了古天道而对抗新天道？！两界之战，是为了献祭、或是击杀大量生灵，从而削弱新天道的力量，让古天道趁机崛起，或者说，趁机复苏？”
    “因为，若是古天道被灭，这些圣人也大概率会就此死亡，甚至古天道之所以还残存着一些，很可能就是圣人出手相助。”
    “所以，哪怕不为了别人、不为了古天道，只是为了自己，圣人也应该相助古天道、压制新天道？”
    “···”
    “若是如此，当一切终结、他们的目的达成之后，便应该是要杀鸡取卵···杀我取基了吧？”
    “将天道之基彻底融入古天道，帮助古天道复苏，让他们能够再度长存、活上无尽岁月。”
    “这···”
    “倒是一切便都说得通了啊！”
    一切，只是为了活命？
    林凡有些欣喜，觉着自己猜到了一切，毕竟之前他就已经想到，若是这一战终结，那么圣人便会出手，那才是真正的‘幕后黑手走上台前’的时刻。
    所以，在没有绝对的底蕴前，应该尽量让大战拖延···
    而目前再结合这种推测，就更应该拖延了。
    可是，他又突然觉得不对，并想到另一件事。
    “不，不对，还是有些说不通。”
    “若是如此，他们为何会放任新天道诞生？！”
    “古天道被‘打崩’，必然是圣人等阶的存在出手才有可能办到，且数量不会太少，指不定是所有圣人合力才有那么一丝可能！”
    “除非这些圣人并非一心求死，否则怎么可能把古天道打崩？！”
    “古天道不被打崩，新天道又如何会诞生？”
    “这到底···”
    “隐藏着什么？”
    扑朔迷离！
    林凡深吸一口气，有些无奈。
    本以为自己猜透了一切，洞悉了一切、很快就能从这些结论中得出最终真相，并开始布局，想办法扭转眼前的困境。
    但突然之间的一个灵感，却将之前的笃定心态打破，变的不那么确定了。
    一步错、步步错！
    虽然他觉着自己的猜测很可能是对的，但这也就是有可能不对、有地方说不通，那便不能按照这个‘可能’去破局。
    否则到时候死都不知道是怎么死的。
    “竟然···平分秋色？”
    这时，林凡发现，天穹之上的功德与毁灭法则、天雷竟然都逐渐消弭于无形了，好似什么都未曾出现过。
    从这个‘角度’来分析，似乎可以得出另一个结论，目前新老天道平分秋色？
    但同样不能确定。
    随即，林凡跳脚。
    “槽！我的功德呢？！”
    “等等！”
    他又突然想到未来齐紫霄的发现。
    功德成圣不现实？！
    在‘古天道’的规则中，这无疑是现实的，但是在新天道的干扰之下呢？能成功才有鬼了！
    简单来说···
    “想用前朝的剑来斩当朝的官，大人你好大的威风啊~！”
    这厮自己嘀咕着，双目逐渐放光。
    “是了，大概率就是如此！”
    “世界分新旧，天道同样如此，如此说来，二十七道之后，会对古天道有帮助，所以新天道会抗拒。”
    “而我和紫霄，就成了夹在中间的人。”
    “难怪会说我们是应劫之人。”
    “这应的，并非是阴阳两界之劫，而是···天道更替之劫？”
    他眼皮直跳，进一步发现事情的严重性。
    “这特么可够悲催的。”
    “也不知到底是圣人是幕后黑手，还是天道，难，难上加难，简直了！”
    无奈。
    林凡起身，暂且抛开心中念想。
    没办法，他现在就算知晓一切，也依旧有一种无力感，还需要猥琐发育，等有足够的底气，才能去揭开这一切。
    否则，哪怕内心什么都知道，也不能莽。
    不然很可能就是团灭的结局。
    “所以，阴阳两界之战，得拖。”
    “拖啊···”
    随后，林凡与老爹老妈和大妹纸道别，再度离开地球，赶向昆仑、地府。
    明日之约，必须前往、不容有失！
    “只是，这次说共鸣的七道天道之基，却是没什么好处了。”
    “好在将其炼化时还是能提升战力，否则，还真不想继续下去。”
    他一阵嘀咕。
    不难预见，之后自己若是还要再共鸣天道之基，古天道应该会越来越高兴，但是新天道···
    下手绝对会越来越狠。
    这是要冒大风险的。
    如果没有一定的好处，谁干啊？
    ······
    翌日、清晨、地府。
    始皇帝与女帝郑重的站在天子殿之巅，遥望远方，时刻关注周遭一切动静并准备出手。
    五方鬼帝、十大阎罗、孟婆等地府好手也都全神贯注，虽然目前仍然在各司其职，但却都已得到命令。
    但凡有任何风吹草动，便都会在第一时间出手。
    天子殿内。
    林凡盘膝而坐。
    体内的伤势仍然未曾痊愈，毕竟是燃烧精血、虽然时间不长，但也属于道伤，需要一定时间。
    不过，经过一夜的调息与疗伤，却也不会造成太大阻碍了。
    眼看太阳升起、紫气东来，林凡微微睁眼，心中···很不平静。
    “这一日，终于到了。”
    “纵然只是一瞬，我也想，亲自站在你眼前。”
    “齐紫霄···”
    “呼。”
    他深吸一口气，过往种种在脑海中如走马观花一般闪过，让的表情不由自主接连变化。
    时而咬牙切齿、时而笑意盈盈，亦或者偷笑不止。
    回首穿越之初，二者互怼、而后逐渐开始交流、再到谁也不服谁，你给我赚五百万灵石，我便要替你赚到盆满钵盈···
    接着，又开始通力合作，为对方、为自己而努力。
    再到不知何时，双方都已经认可了彼此的存在，甚至逐渐捅破那一层窗户纸···
    只是，直到现在，两人都未曾在‘爱情’这一‘关卡’中，闯过多少。
    并非没有感情，而是不敢！
    太过遥远了。
    时间、空间···
    直到不久前，他们两人甚至都不知道对方在哪里、又如何才能相见，还是直到昨日，林·紫霄与未来齐紫霄碰头之后，才知道了时间长河与平行世界的概念，知晓该如何相见。
    虽然其中很多都只是理论、是推测，没有实测过，但终究有了希望。
    而这一次碰面，也不仅仅只是关于破局的一次试探，同样，也是他们两人之间，这五百多年异地念以来的第一次聚首。
    意义非凡···
    嗡。
    在忐忑、激动的心情中，林凡开始发力。
    时间法则飞舞、道则在弥漫、秩序神链破空···
    哗啦啦！
    时间长河逐渐浮现，由模糊到清晰、浪花朵朵、惊涛拍浪，河中，每一滴水都代表着一个生灵，或是在随波逐流、或是在争渡。
    林凡动了。
    他飞身跨入时间长河范围，脚踏一侧河岸，逆流而上，直往源头而去！
    与此同时，河岸两侧、不同的时间维度中，有一尊又一尊庞大、强横的身影浮现，在默默观望。
    他们都发现了林凡，却并非出手，只是好奇观望着，不知这样一位大罗金仙突然逆流而上，所为何事。
    这些身影都很庞大！
    至少都是大罗金仙。
    甚至，林凡还在其中看到了几尊更为恐怖的身影，都快要隐约挣脱时间长河的束缚了。
    那是准圣！
    一旦彻底摆脱束缚、超脱时间长河，便是真正的圣人，从此，时间只是一个概念。
    在这些身影的窥探、或是压迫性气息之下，林凡却是面色不变、脚步稳固，未曾有丝毫改变。
    他一步步顺着河岸逆流而上，一步一个脚印，稳健、持久、好似永远也不会停歇。
    终于。
    他来到了源头。
    这是一处几乎模糊之地。
    混乱、模糊、像是充斥着无数马赛克，又好似一片混沌。
    “打破混沌，便可前往‘主河道’。”
    “给我···破！”
    林凡出手，在这时间长河中，动用元屠、阿鼻二剑，拼尽全力，要击溃阻拦，前往主河道！
    ······
    诸天万界时期。
    齐紫霄再度看了一眼外界大战，确定短时间内不会起太大波澜之后，引动了时间长河···
    时间长河波涛汹涌，瞬间浮现，好似从诸天万界这头，一直绵延到了阴界的尽头。
    这一刻，双方仙家都微微凝神，大战都有些迟疑了。
    但却依旧未曾停歇，只是有不少人都在凝望、在关注。
    毕竟，时间长河这种存在，很是不凡。
    或者说，任何与时间有关的存在，都不容忽视。
    只是很快，他们瞧见一道人影，在时间长河中逆流而上···
    看不真切，但却隐约可以确定那是一位女子，身姿婀娜、莲步轻移，虽有无数阻碍、却依旧不能阻其前行之路。
    “那是谁？”
    “···修仙界中走出的人！”
    “齐紫霄么？！”
    众仙皆皱眉。
    阴界的仙也好、阳界的仙也罢。
    他们都在大战、在血拼，但眼前这一幕，却疑似齐紫霄在逆流时间长河？！
    “拦下她！”
    有阴界大罗呵斥。
    他们不知道齐紫霄要做什么，但这等大战，必然不能让对方的目的达成也就是了，我不知道你要做什么，但我拦下你，准没错！
    “挡住他们！”
    只是···
    阳界这边，却也是同样的想法。
    他们不知道齐紫霄要做什么，但想来不会对诸天万界有害！何况，阴界要做的事，他们自然要阻拦。
    其中，八大天宫的十六位大罗很是郁闷与无奈。
    他们是真不想打。
    可惜，却不得不打，而且还得拼、不能放水。
    否则，便是一个死字。
    原本有些‘僵持’的大战，在这一刻突然再度变的激烈了。
    时间长河中，齐紫霄有感，回头一望之后，却是很快坚定心中信念，暂且抛开一切，逆流而去了。
    只是，此刻的她心中同样并不平静。
    “狗贼。”
    “这一日，终于到了。”
    齐紫霄面色就跟川剧变脸时的，变来、变去，只是脚下的步伐从未停止。
    片刻后，她咬着银牙，低语道：“当初，你这狗贼没少欺负本圣女，哼，这只是开始！”
    “今日之后，终究能想到办法相见。”
    “到那时，且看本圣女连本带利还回来！”
    只是，想到过去某日，自己上狗贼号时，在浴室中那奇妙的体验，又不由俏脸发红。
    “哼。”
    “利息。”
    “都是利息。”
    她低声嘀咕，而后加快脚步、一路披荆斩棘！
    在时间长河中逆流而上也好、顺流而下也罢，只要是前往不属于自己的时空维度，都会被天地法则说阻拦。
    但若是能够克服这些阻拦，便可继续。
    对于旁人，就算是大罗金仙巅峰的存在也未必会有这般轻松。
    但齐紫霄不同，她精通时间法则，自然会更快、更轻松一些。
    只是到了尽头之后，她却是耗费足足半日才终于打通那片‘马赛克’区域。
    随即，她不再迟疑，抬脚而入。
    哗！
    眼前的一切瞬间格外明亮，哪怕强如此刻的她，也是瞬间失明了片刻，而后才缓缓恢复。
    轰隆隆！！！
    河水涛涛。
    但其汹涌程度，却是远超方才了。
    甚至，比之那些如天一般高的瀑布还要惊人，浪涛声震耳欲聋！
    “这···便是时间长河的主河道么？”
    她低语，目中有着难以掩饰的惊讶。
    太惊人了。
    仍然是在时间长河内，但这主河道却是比支流宽了十倍不止！
    水流湍急程度、河岸两旁、河水中那些惊人的身影也丝毫不少，只是，放眼望去、上游也好、下游也罢，齐紫霄都未曾发现那等真正超脱时间长河的圣人。
    “仍然不可得见么？”
    “还是，他们藏起来了？”
    圣人到底在哪里，齐紫霄并不知道。
    而此刻，她也并非是要找圣人的麻烦。
    短暂停顿后，她找准方向，在主河道中逆流而上···
    ······
    “好惊人的时间长河。”
    “从战力来看，似乎主河道中的生灵比我所在的时空相比相差不大，也未曾发现圣人踪迹，但从因果上而言，却是远超支流不知多少倍了。”
    林凡也打破了那片‘马赛克’区域，来到主河道中，并且，顺流而下。
    他的心情，到此刻却是平复了不少。
    “果然，一旦有事的时候，儿女私情什么的，都会被抛开啊，那些电影中都的情情爱爱都是假的。”
    “怎么可能到了生死关头还那样嘛？”
    “嗯···”
    “我觉着，就算现在她突然出现在我眼前，我也还能平静对待。”
    “对，就是这样没错。”
    这厮暗暗低语，同时打量着主河道中的‘景象’。
    毕竟是‘异时空恋’，之后若是要再见的话，这条‘路’绝对不止走一次，当然应该熟悉熟悉。
    只是···
    不知为何，这厮突然心有所感，目光好似不由自主一般，朝河对岸看去。
    然后···
    他看见一道人影！
    被无数因果纠缠、被无数马赛克加身。
    但却依旧可模糊看出，对方那婀娜的身姿，以及···
    那与自己相连、甚至像是拧成了麻花一般的‘粗壮’因果线。
    卧槽！
    这厮心头一抖，面色顿时接连变化，心跳加速、呼吸也急促了。
    甚至，这是还感觉自己的老脸有些发热，伸手一摸···嘿，贼烫！！！
    脸红了！
    “尼玛！”
    林凡表示靓仔无语。
    分明已经调整好了心态、说好了就算立刻相见，哪怕是直接站在眼前都不会有什么心态变化、十分平静呢？
    这尼玛怎么还像个小处男似的，心跳加速、面红耳赤，甚至连话都不知道该怎么说了？！
    好吧，虽然就算说了，她必然也听不到，但是···
    “额，e···”
    这一刻，他心乱如麻。
    哪怕早已做好心理准备，也未曾想过，此刻会这般激动、兴奋，甚至是手足无措。
    五百多年了！
    五百多年的‘异时空念’，甚至上齐紫霄的号都数万次了！
    按理说，早就应该熟悉的不能再熟悉，就跟看到自己的‘化身’一样才对呀。
    怎么还会这样？
    这厮眨巴着眼，一时间麻了爪子。
    怎么也没想到，哪怕是各种时间长河、只能看到一个模糊的人影，自己也依旧会这般激动、紧张。
    浑身都在发颤！
    ······
    “狗贼！”
    齐紫霄同样瞧见了河对岸的林凡，那纠缠在一起，根本无法分离的因果线足以说明一切。
    同样，这一刻，她的大脑中一片空白，彻底呆住了。
    ‘异时空恋’这般长的时间，此刻终于得见，哪怕只是模糊一眼，但终究是站在了对方眼前！
    紧张、激动、害羞···
    不知所措。

第877章 给你比个心
    此情、此景，或许对于一些情场老手，或是馋人家身子、没动真感情的人而言，并不算什么。
    就好似网恋奔现，初哥、内向的人？害羞、激动、紧张、不知所措，甚至连话都说不清楚了。
    可一旦换成老手~直接大大方方上去一个拥抱，甚至立马就啃上了。
    当然，前提是对方不介意、且看上了你。
    只是，对林凡和齐紫霄而言，她们却并非什么老手，相反，还都无比稚嫩，在那之前，可以说真正意义上的连异性的手都没拉过。
    同时，他们之间的感情，又深入骨髓。
    此刻又如何能够淡定呢？
    所以，该干点啥呢？！
    这一刻，两人在紧张、激动之余，脑海中同时冒出了这个想法。
    一般来说，网恋奔现都是要说点什么的吧？
    只是现在说话也听不到，会被各种法则‘和谐’。
    牵手？看电影？喝饮料？
    还是亲个嘴儿缓解一下尴尬的气氛？
    可惜，都办不到。
    貌似只能就这样看着。
    毕竟，这本来就是一次尝试，确认这种做法的可行性以及难度，为之后的第二次、第三次、乃至降临对方所在时空做准备、积累经验。
    所以，似乎也就只能这样干看着了。
    激动、紧张的情绪在缓解。
    至于尴尬···
    反正又没法交流、又没法接触，只能这样看着，倒也不尴尬了。
    网恋对象奔现不知道说什么当然很尴尬，可如果是不能说，那尴尬个啥？
    “咳。”
    齐紫霄干咳一声，可惜，这声音唯有她自己能够听到。
    然后，她便发现对岸的自家狗贼动了。
    那浑身上下布满‘马赛克’的人影先是上前数步，来到了河岸边缘。
    齐紫霄见状，几乎不假思索，也随之上前，甚至半只脚都踏出了河岸，似乎随时都有可能跌入河水之中。
    然后···
    她瞧见，林凡缓缓起右手，放在胸前。
    手指部分，似乎也在做什么动作，可惜，看不清楚。
    太模糊了！
    从她的视角去看，林凡的就好似一张不规则的马赛克饼。
    摆手。
    她双手连连摇晃，表示自己看不清。
    ······
    “···”
    “手指都被马赛克弄得看不清了。”
    “咳，那就···”
    通过齐紫霄的动作与表现，林凡发现，自己看不清她的手指，便也知道了她目前视角下的情况。
    随即，这厮放下比心的右手，然后，略微思索。
    “嗯~~~”
    “来个大的~！”
    对于一个现代人、且饱受网络‘熏陶’的人而言，对于比心的动作，谁还能不知道几个？！
    这厮瞬间换了一个比心，从手指这种‘小心心’，变成了以双手手臂在头顶弯曲所比成的‘大心’。
    “这种能看到了吧？”
    他露出笑容。
    紧张、激动、尴尬什么的，一开始的确会很明显。
    但现在，不能对话、无法接触，只能就这般看着，不还是像在网恋吗？那怕个啥？！
    谈恋爱什么的，现实中咱唯唯诺诺，但网络上，咱完全可以‘重拳出击’呀~！
    比个心~~~
    这厮笑容灿烂。
    本以为齐紫霄也会给自己回应一个‘大心心’。
    却见齐紫霄猛的一顿，好似僵住了，而后竟然转身就走，朝‘下游’而去。
    “唉？怎么走了呢？”
    林凡瞪眼，懵逼了。
    诚然，这次相见，已经算是完成了‘任务’，知道未来齐紫霄的理论并没有出错，他们的确可以通过这种方式相见，甚至实力足够之后，还能降临到对方时空，实现真正意义上的‘奔现’。
    所以，任务圆满完成。
    但这好歹是第一次相见，咋还没两分钟就要走了捏。
    生气了？
    这厮眨巴着眼，突然想到一种可能：“该···该不会她对我没感觉吧？”
    “不至于啊，这这这···”
    若是有可能，这厮甚至想直接下河趟过去，追到齐紫霄问个清楚了。
    可惜，真没法趟。
    时间长河并非普通的河，何况这还是‘主干道’，一旦下河，就麻烦了，很可能会被困在其中无法超脱。
    飞过去？
    更不可能！
    何况，就算追上去，也无法交流，问不清楚···
    就在这厮焦急无比、心乱如麻，而齐紫霄的身影几乎要看不见了之时，她却突然转身。
    模糊的身影缓缓朝一旁倾斜，而后，两条手臂抬起，分别在头顶弯出一个美妙的弧度。
    只有一瞬。
    刹那即逝···
    而后，她加速离去，彻底消失在林凡视线尽头。
    “呸！”
    属于自己那片时空的支流越来越近，齐紫霄回头看去，已然看不到林凡的身影了，但她却不由呸了一声。
    摸着自己的发烫的脸颊，痴痴笑骂道：“这狗贼。”
    “表脸！”
    ······
    原地。
    林凡心中的慌乱、忐忑，瞬间消失无踪。
    “嘿。”
    “嘿嘿嘿。”
    想到方才齐紫霄那个‘大心心’，这厮直接乐傻了，站在原地傻笑许久，才想起来‘回归’。
    ······
    回到昆仑。
    时间长河隐隐消失，女帝与始皇帝第一时间凑了过来，且尽皆满脸凝重。
    “如何？”
    “如何？”
    林凡与他们同时开口，随即都是微微一愣，轻声道：“你们先说。”
    “动静很大。”
    始皇帝沉着脸：“有一段时间，甚至时间长河都在逆流，像是突然之间被逆转了一切，但很快又恢复了。”
    “所幸没有造成什么太大影响，但据前线消息，方才的动静已经惊动了阴界，不过短时间内他们打不进来。”
    “只是，这动静太大，阴界必然不会善罢甘休，只是不知道他们会用何种手段。”
    “···”
    林凡点头道：“我们的确需要警惕。”
    “至于我···算是成功了吧。”
    这一刻，林凡看向他们的目光突然有些复杂，想到原世界、还有其他平行世界···
    女帝也好、始皇帝也罢，都早已化作枯骨、甚至连那一抹孤坟都不在了吧？
    那么，自己这一片时空呢？
    他们，能否活下去？
    至于他们所说的大动静、时间长河突然逆流，则大概率是自己打通支流与主河道之间的阻碍时，所造成的动静吧？
    “不需要太久答案便会浮现了。”
    呼。
    他自顾自深呼吸，而后才道：“可惜的是，只能匆匆一瞥，无法交流，但我相信，不久之后会更好。”
    “那便好。”
    女帝与始皇帝此刻也不知道该说什么才好了。
    虽然始皇帝如今已经是大罗金仙，但他却发现，事情越来越脱离了自己的掌控。
    到现在为止，自己能做的，也就是辅助了。
    短暂交流后，林凡来到地府一处僻静地，开始闭关。
    “苟剩···”
    “似乎，有些眉目了。”
    这一刻，他突然灵机一动，有了一些想法。
    以前，自己和齐紫霄都在拼命追寻当初的各种真相、想要知道到底发生了什么。
    到如今，解开的谜底越来越多，甚至还知道了其实幕后黑手不止一双，双方的穿越则是由周晓冉一手策划···
    但，苟剩呢？！
    他又是谁的后手？在这其中扮演着怎样的角色？
    亦或者说，陆鸣！
    这两个主角模板的‘骚年’，按照一般的套路正常走下去的话，他们的成就绝对不会低，甚至成为‘主宰者’都并不会让林凡觉得例外。
    可这就出现了问题。
    他们是‘主角模板’，而且像是‘天定主角’。
    自己和齐紫霄，则是周晓冉窥探天机之后的‘人造主角’。
    但从目前来看，似乎人造主角发挥了很大作用，而天定主角到目前为止都还在‘苟’。
    原本是热血主角的陆鸣也变成了老阴批、苟的一批。
    乍一看似乎没什么不对，可若是仔细分析，这其中的问题也就出现了。
    天定主角，怎么可能没有作为？！
    那他们的作用到底是什么？
    下这两颗‘棋子’的存在，又希望这两个‘主角模板’做到什么、完成哪些事？！
    更进一步，这个执棋者，又是谁？
    “以往，我百思不得其解、没有任何线索、也不知该从何处分析、何处去查，但是现在，却突然有些眉目了。”
    “既然古天道和新天道在暗暗对抗，再结合诸多事件···”
    “那么，我可以初步认为，苟剩和陆鸣其实都是新天道的‘主角’。”
    “而他们最终所承载的任务，大概是彻底破灭古天道，让整个世界彻底归新天道所有？”
    “如此说来，他们最终的成就···”
    “或者说，至少有一人的最终成就，会是···圣人之上？！”
    “不，不对。”
    “新天道说定下的‘主角模板’绝对不会只有一两人，或许，有千百个、甚至成千上万。”
    “而最终，只要有一个成功，便可达成它的目的！”
    “所以，苟剩他们这种诞生于‘新时代’的主角模板，是新天道的后手、底牌之一！”
    “···”
    “可以拉拢，合作？”
    林凡眉头微皱。
    随着知晓的线索越来越多，背后说牵连的，也越来越大了。
    不久前，他还以为，最终对手乃是隐藏的圣人，只要自己证道混元，以力证道成就混元大罗金仙，便可抵挡一切、强行破局了。
    但现在看来，对手竟然不只是圣人，还要加上天道？！
    指不定还是古天道+新天道这两个天道！
    当然，也可能是一个。
    这就需要林凡做出选择。
    帮谁？！
    就好似皇朝更替。
    古天道、隐藏的圣人大是前朝‘余孽’。
    新天道乃是当朝皇帝，主角模板就是当朝皇帝培养的精兵强将。
    只是，前朝余孽手中也有不少大将，随时有可能出手夺权，所以，当朝皇帝必须时刻警惕！
    林凡和季初彤呢？
    亦或者说，加上修仙界一脉，都是‘反贼’的‘后手’。
    没错，对于古天道、新天道而言，周晓冉的操作，的确等同于‘反贼’了。
    偏偏到如今，这个‘反贼’已经逐渐成长起来。
    所以，目前摆在‘反贼’林凡面前的，有···四条路。
    帮前朝余孽、帮当朝皇帝、谁也不帮，全部干掉以及···什么也不做，看戏！
    只是，看戏注定不妥，无论最终是谁获胜，前朝皇帝复辟也好，当朝皇帝稳坐天下也罢，都必然要出手‘剿匪’、杀‘反贼’。
    而帮谁···
    基本就代表谁赢了！
    可是，狡兔死、走狗烹，飞鸟尽、良弓藏。
    君不见，多少帝皇坐稳皇位之后，便想方设法将功勋卓越的老臣、重臣给喀嚓了？
    林凡觉着，就算自己能证道混元，不受天道管辖，但也必然会被针对，不论是哪个天道胜出！
    因为，天道绝对不会放任一个自己无法掌控的强横存在逍遥自在。
    “因此，最好的选择果然是把两个天道一同干掉，从而制定全新的规则么？！”
    林凡双目微眯，心中喃呢。
    制定规则！
    天道，其实就是规则。
    没有感情的管理机器！
    看似公平公正，实则却天地不仁以万物为刍狗。
    他现在并不完全清楚古天道和新天道有什么区别，也不知道它们二者的各种具体规则。
    但，大概率都不是什么好的存在也就是了。
    无论是为了天下苍生，还是为了自己日后少些麻烦。
    都更应该选择将古天道和新天道一同喀嚓，然后自立天道、创建规则。
    只是···
    他摸着下巴，幽幽低语：“如此一来，难度呈几何倍数增长啊。”
    “不过好在，我倒也不是孤立无援。”
    “至少，可能存在一些帮手。”
    “苟剩···”
    “可以拉拢。”
    虽然自己并不是要帮新天道，与新天道培养苟剩的目的不同，但~~~那可是苟剩啊。
    还是一个穿越者！
    如果是陆鸣这种土生土长的修仙界人士，或许还很难跟他解释，但是作为一个穿越者，还是熟读的穿越者~
    林凡觉着，要说服苟剩，问题不大！
    “那么···”
    “接下来，我与紫霄要做的，便是尽可能稳定双方战局，让其一直拖下去。”
    “并且，在拉拢一些人，在暗中成长，直到破局时机到来的那一天！”
    无论是哪个时空，一旦阴阳两界之战终结，便代表最终之战拉开序幕···
    而现在，时机显然还没到。
    所以，只能拖！
    让两界之战拖的越久越好。
    这就需要林凡和齐紫霄去‘调控’了。
    只是，也并非那么容易。
    毕竟，他们目前还没有准圣之力，需要继续成长。
    还好的是，地球时期也好、诸天万界时期也罢，阳界也都有准圣，可以抵挡。
    ······
    诸天万界，大战依旧。
    浩瀚的时间长河在爆发出惊人波动的一段时间后，逐渐平复。
    当齐紫霄从时间长河中走出，回归当世后，时间长河便逐渐隐匿了，与以往似乎没什么不同。
    但此刻，阴阳两界、成片的仙家，却都死死盯着齐紫霄，也盯着暗淡的时间长河，想知道这段时间之内齐紫霄到底做了什么。
    尤其是阴界的大罗金仙们，更是无比警惕！
    无缘无故，齐紫霄怎么可能跑到时间长河去，而且弄出了那般巨大的动静？！
    所以，他们不敢掉以轻心。
    但是，直到齐紫霄再度回归修仙界， 都依旧没有什么太大的变故发生，这让阴阳两界的群仙都有些发懵。
    什么情况？！
    因为齐紫霄弄出的动静，阴界的仙家都快发疯了，疯狂进攻、冲击，而阳界这边则只能拼尽全力去阻拦。
    直接导致双方爆发惨烈大战，伤亡直线增长。
    然后，时间长河内的动静倒是也十分的大。
    可到了现在却好似什么也没发生？！
    什么鬼情况啊这？！
    懵了！
    双方都有些懵。
    尤其是一位阴界初期大罗金仙，在此刻嘀咕道：“吓死我了！”
    “怎么？”
    其他大罗金仙不解，在大战之余传音询问。
    “齐紫霄精通时间法则！她方才，进入时间长河之中，而且逆流而上，不知道去了哪里。”
    “但不难想象，必然是在过去的时间！”
    “而方才，又有那般惊人的波动，我还以为她在过去的时间点与一些强横存在爆发了大战。”
    “再结合此刻阴阳两界的大致战局，我还以为···她去到过去的时空，找到我们这些大罗金仙还弱小的时候，接着···”
    这位初期大罗金仙一脸无赖加后怕，双手轻轻环绕，而后在脖子前轻轻一拉。
    “若是斩杀过去的我们，现在的我们，还存在么？”
    众大罗金仙：“（⊙o⊙）···”
    “玩弄时间？被时间玩弄还差不多。”
    “笑话！”
    “你可真是···不过也是，你初入大罗，很多事情并不了解。”
    “你所言之事，看似合情合理，但纵然是那位大人，也无法办到，何况一个区区的齐紫霄？”

第878章 你特么还委屈上了
    修仙界内。
    齐紫霄仍然感觉自己脸颊发烫。
    这种‘见网恋对象’的事儿，对于女孩子来说，终究会比男孩子更加害羞一些。
    尤其是想到自己那个比心，她更是连连撇嘴。
    “都怪狗贼，被他带坏了！”
    “不过，接下来才是真正的重点啊！”
    她的心情逐渐平复，表情也越发凝重了。
    阿无姐的身影走出，当知晓了周晓冉及其过往之后，阿无姐明显沉默了很多，话也变的比以往更少。
    但此刻，她却感慨道：“最后的时机，将要来临了。”
    “是啊。”
    “接下来这一段岁月，必然会很枯燥，也很难挨，若是挨过去，周晓冉的计划便算是成功了。”齐紫霄接过话题，感慨万千。
    “我和狗贼···”
    “也能真正在一起。”
    “而若是失败···”
    她轻轻摇头，一切尽在不言中。
    “天道之基，还找么？”
    “找！”
    “既然能提升战力，自然要找，只是，不能再想着通过天道之基成圣了，我总感觉这其中有些不对。”
    “若是真的寻到了所有天道之基，就算成圣，也大概率会出一些问题！”
    “那···该如何成圣？”
    “还是先想想如何突破准圣吧。”
    齐紫霄有些迟疑。
    她可以让自己的化身去找天道之基，本尊坐镇此地，确保安全，毕竟有未来自己提供的消息，想要寻到一些天道之基不算太难。
    好在，突破准圣也有未来自己说给与的经验，按部就班便好。
    只是问题在于，一切会那般顺利么？！
    ······
    万兽星海。
    “吼！！！”
    真龙咆哮，两头真龙大战，恐怖的余波震动星河，万兽星海都快被打散了，不知多少仙兽瑟瑟发抖。
    甚至就算跑去很远，也被成片震死。
    这是属于万兽星海的浩劫！
    “呵呵呵，小娘皮，你就从了我吧。”
    真龙怪笑，在大战之余还不忘调戏阴界前来的母真龙。
    只是，后者却也并不退缩，反而冷声道：“巧了，我这一生从未见过你这等纯血真龙！”
    “方才在战场之中，发现了一个人龙混杂的血脉，本想将其带回去当做禁脔，却未曾想，阳界竟然有你这样一头存在。”
    “从今往后，你便是我之禁脔，待我族发扬光大，也有你一份功劳。”
    真龙一愣：“？！？？”
    而后，它肺都气炸了！
    本尊想收你打老婆，你竟然想收本尊当禁脔？！
    岂有此理！
    哗！
    神龙摆尾！
    打破了时间与空间，无视距离，直接抽击而来。
    这一幕十分恐怖，像是挡在龙威之前的一切都被抽爆了，所有的一切都在扭曲、破碎。
    然而，母真龙无惧！
    它也是真龙，同样会真龙宝术，且境界相当，双方的手段都近乎雷同，自然懂得这一招如何强横、该如何破解。
    大战更为狂暴了！
    然而，双方累死累活，却发现都破不了对方的招！
    “停！”
    母真龙咆哮：“你我同源，都为真龙，连秘术都相同，再打下去也破不了招！”
    “且以此种种来看，你本就该属于我，为何要反抗？！”
    “笑话！”真龙怒道：“我是公，你是母，自古以来都没有让你等母龙当家做主的道理！”
    “破不了招？”
    “那就给你来点狠的！”
    “少虚张声势了，你···”母真龙皱眉，并不惧怕，但突然，她面色大变，察觉到不对。
    一种恐怖、杀戮、绝望的气息在蔓延，像是要冻结一切。
    “你？！”
    “吃我一剑！”
    啵！
    真龙张口，竟是喷出一柄残剑！
    残剑断裂了，加上剑柄都仅有半尺长，与其说是剑，倒不如说更像是匕首，而在这残剑之上，还写着一个古字。
    “陷！”
    斯拉！
    剑光席卷，映照诸天。
    这惊人的一剑，但着宛若开天辟地之威，朝母真龙疾驰而去。
    “你！！！”
    “你怎会用剑？！”
    母真龙惊惧！
    不仅仅是那一柄残剑带给自己的惊惧之感，还有对于真龙竟然会用剑，且如此惊人的错愕。
    “此剑，我一出生就伴在身侧，蕴养无数年了！”
    真龙咆哮：“至于剑法，我跟一个人类学的，如何？！”
    “接剑！”
    “嗷！！！”
    母真龙怒吼，龙吟声惊天动地，并将真龙宝术催动到极致。
    然而···
    无用。
    残剑虽残，但其威力真的极为惊人，且真龙这一剑也端的不弱，母真龙瞬间被‘破招’、‘破防’。
    剑气临体，不多时，鳞片接连炸裂、龙血淋漓！
    呛！
    最终，残剑停在母真龙眼前，真龙冷哼一声：“服不服，从，不从？！”
    “···”
    母真龙愤怒，几欲拼命，带最终，却还是低下了高傲的头颅。
    “哼。”
    真龙心中大喜，但表面上，却是表现的极为高傲，活脱脱一个老傲娇，道：“终于知道服了？”
    “从今往后，你就是本尊的母龙，要为本尊生儿育女、相夫教子！”
    “···”
    母真龙皱眉，好几次想要开口，最终却只能道：“我输了，自然应该听你的话，但是···”
    “第二个孩子能否跟我姓？”
    “嗯？！”
    真龙顿时斜着眼看来：“你在教我做事啊？”
    母真龙当即低下头去。
    “哼！”
    真龙看见她这幅模样，那叫一个心痒难耐，几乎乐开了花，但却又不能表现出来，至少不能再远处那些观望的仙兽面前表现出来不是？
    “你们，都跟本尊滚去战场参战！”
    真龙黑着脸呵斥。
    看？
    看个锤子啊看！
    没看到本尊有母龙了嘛？还看？还想待在万兽星海？！今天就是本尊的洞房花烛夜，你们特么的也配看？！
    一声呵斥，诸多仙兽当即一哄而散。
    而真龙在依旧保持着高傲和不可一世的表情与神态。
    “跟我进来！”
    他冷冷开口，尽显霸道。
    “是。”
    母真龙应下，瞧见前方正逐渐沉入万兽星海的真龙，连忙跟上，只是目中却多了一些从未有过的色彩。
    那是···
    满意，还有~期待？
    哗啦啦！
    不多时，原本因为仙兽们离去而风平浪静的万兽星海突然波涛汹涌，甚至逆冲而上数十丈高。
    不仅如此！
    还夹杂着···
    若有若无的真龙呻吟之声。
    ······
    当天夜里，密密麻麻的仙兽突然冲入战场、加入战局，对阴界群仙疯狂进攻、撕咬甚至是吞噬。
    突如其来的生力军，倒是险些打了阴界一个措手不及。
    但也只是险些而已。
    毕竟，这些仙兽大多都是玄仙以下，且阴界仙家的数量本就极多，它们所能起到的作用，不说没有，但终究不会太大。
    最多也就是一开始的时候，让阴界有些措手不及，仅此而已。
    当他们反映过来之后，便能很快应对了。
    ······
    翌日，清晨。
    再度互穿。
    齐紫·凡上线。
    从阿无姐处，得知齐紫霄的猜测，以及这三日来诸天万界说发生之事后，他微微沉吟。
    “又补全了一些线索。”
    “如此，再好不过。”
    “化身已经派出去寻找天道之基了么？那么我现在···”
    “也是该找苟剩聊聊了。”
    未来齐紫霄给了一整套‘线索’和‘修行经验’。
    其中，最重要的自然是天道之基相关线索和修行经验、各种绝招等。
    这修行经验，从大罗金仙初期到准圣后期，都是应有尽有，各种技能也十分强横。
    “所以，其实在修行方面，倒是真不用太过紧张。”
    “只要照着‘答案’抄也就是了。”
    “至少，在齐紫霄身上，抄答案不会有任何问题。”
    “那么···先把苟剩这边搞定，才是最正确的选择。”
    齐紫·凡双目微眯：“阿无姐，有把握屏蔽一切探测，并给苟剩发消息么？！”
    如今的观天镜乃是先天功德灵宝，很是不凡，但能否做到这一点，林凡心里也没底。
    可这种事关新老天道之事，甚至还要将苟剩这个大概率是‘新天道棋子’的存在给‘策反’~
    自然要小心谨慎。
    “可以一试！”
    阿无姐给出回应：“未必会那般容易，但想来，就算是天道，也无法轻松在我的屏蔽下获取消息。”
    “那便好！”
    “拜托了，阿无姐。”
    齐紫·凡拿出‘仙机’，随后，以仙元勾勒文字，并发送出去。
    ······
    战场中，苟剩仍然在大战。
    他的对手，依旧是那一位大罗金仙，只是目前受了些伤，还不算太轻，可问题是也不算太重。
    还能继续打！！！
    只是，这位阴界大罗金仙的心态早已经崩了。
    怎么打都打不过！
    各种‘大招’打到苟剩身上都特么跟石沉大海一样。
    偏偏苟剩还那般轻描淡写，看上去无比轻松···
    这特么不是欺负人么这？！
    他郁闷的一批。
    到如今，都快认命了。
    只是随手打一打，装装样子···
    因为他发现，自己若是出手轻一些，对面这家伙出手竟然也会变轻！就好似在过家家似的···
    这个发现，让他在认命之余，又觉得似乎还不错？
    对此，苟剩却是乐见其成。
    “对嘛，这才是‘对抗路’该有的样子。”
    “和平发育多好？拿什么人头嘛。”
    这货大战之余，却还不由摇头晃脑，美滋滋的。
    但就在此时，仙机提示音响起。
    “等会儿！”
    这货抬手，制止对面大罗金仙的出手，对方一看，顿时嘴角疯狂抽搐，嘴都快抽歪了。
    尼玛！！！
    这是两界大战啊！
    不死不休的超级大战，我们是敌人，应该拼命的好不好？！
    你要不要这么轻松？！
    当在过家家呢？！
    他郁闷的要死，但却偏偏不敢说什么，只能眼巴巴看着，甚至此刻，目中还流露出一丝委屈的神色。
    不然还能咋办？
    打么？
    打不过啊！
    他算是看出来了，这苟剩就特娘是在‘玩儿’，在‘磨洋工’，一旦自己拼命，那么等待自己的，绝对是惨死。
    相比之下···
    委屈就委屈点吧。
    其他人异样的目光···就异样的目光呗。
    还能如何呢。
    ······
    苟剩却是十分淡定的撇了一眼这位阴界大罗，而后看也不看他了，收回不目光，取出仙机，点开提醒。
    随即，他眉头直跳，面色逐渐变化，显得十分微妙。
    “苟剩，这消息无比重要，不可被其他人得知，速度看完！”
    “前两日，‘我’曾问你，可曾想过最终大boss是谁，最终，我们都认为是圣人。”
    “但今日，我却要告诉你，当日我们都误判了。”
    “真正的最终boss，并非圣人，而是天道！”
    “只是，让你穿越的存在，是想要你去对抗‘古天道’，帮助新天道崛起、一统天下。”
    “···”
    “······”
    渐渐的，看的内容越来越多，苟剩的面色也变的越来越微妙。
    “狡兔死、走狗烹，飞鸟尽、良弓藏。”
    “这道理，你必然也明白。”
    “若是真按部就班走下去，结局会如何你我都很清楚，所以，我的选择是···”
    “你呢？”
    “作何选择？”
    苟剩目光微凝，第一次露出凝重之色，随即，随手恢复道：“看完了。”
    唰。
    齐紫·凡所发一则消息瞬间消失，好似从未出现过。
    如此一来，除非天道在方才就已经知晓，否则便永远也没可能知晓这段文字内容了。
    “若是如你所言。”
    “终极一战，你有几成把握？”
    ······
    “来了。”
    看着苟剩的回应，齐紫·凡不再迟疑：“若是仅有我一人，只怕三成都不到，但若是加上你这苟剩···”
    “八成吧。”
    苟剩：“噗！你就这么看的起我？我那一点点底牌有这么大作用？你可别框我！”
    齐紫·凡：“嗯，亿点点，我知道的。”
    苟剩：“我信你个鬼！”
    “可是，该如何做？！”
    “按你所言，恐怕纵然是成了圣，都很难办到。”
    齐紫·凡：“走一步看一步，这种事，谁能说得清呢？！”
    “但，我觉得，应该大致不会偏离‘驱狼吞虎’之计，只是，必然没那么轻松的。”
    苟剩：“你也知道没那么轻松啊！”
    “唉，完了，完了，完犊子咯~”
    “你这是要拉着我去死啊！”
    齐紫·凡：“所以，你的选择是？？”
    苟剩：“白眼，我还有的选吗？”
    齐紫·凡：“恭喜你，没有。”
    “就算你选择站在新天道这一方，且帮助它获胜了，最终结果，也大概率是被它卸磨杀驴。”
    “何况，作为一个穿越者，你该不会真对这个世界的天道有什么‘留恋’和好感吧？”
    苟剩：“好吧，你赢了。”
    “真到那时候，算我一个。”
    齐紫·凡：“好！”
    哗啦。
    所有消息记录瞬间消失无踪。
    成功说服苟剩，齐紫·凡的内心便也轻松了些。
    要说整个修仙界谁藏的最深，齐紫·凡估摸着，苟剩敢认第二就没人敢认第一了！
    毕竟大概率是新天道在其背后直接提供支持，或是帮其‘开挂’，在这种情况下，他不强才是怪事了。
    也就是范坚强这货性格太苟了，不然肯定早已经名传诸天万界。
    “接下来，调控战场的同时以最快速度修炼，尽快进入准圣之境，而后···”
    “想办法证道。”
    “以力证道，冲击混元！”
    齐紫·凡收回杂念，开始闭关。
    同时，让阿无姐时刻关注战场，若是关注之人出现危机，亦或是战局失衡，便会提醒他。
    ······
    “古天道、新天道···”
    “竟然比想象中还要更惊人，更头疼一些。”
    “我特么怎么就穿越到了这种世界、这种身份？”
    苟剩无语，看着对面一脸委屈的阴界大罗金仙，他就气不打一处来：“你特么还委屈上了？！”
    你委屈个锤子啊！
    我才委屈好不好？！
    在地球过的好好的，突然就特娘的穿越了。
    穿越就穿越吧，我的理想分明是老婆孩子热炕头，找个漂亮仙女当老婆，每天卿卿我我、顺便长个生，小日子悠哉悠哉的呀~
    怎么就变成这样了呢？！
    不但成为主角模板，还特么背负着干‘古天道’这种事儿？！
    这是要我死啊！
    我就是单纯的想好好过日子而已！
    何必呢？！
    何必呢！！！
    “唉！”
    这货仰天长叹，心中之悲凉无处诉说。
    而后，又看向了陆鸣。
    “这小子也是主角模板，说起来···”
    “真到了那一天，该不会站到对立面去吧？”
    “不行，我得稍微苟一点点。”
    “就一点点。”
    ······
    昆仑。
    林·紫霄把玩着留影石，随后，轻轻用力。
    喀嚓，留影石瞬间破碎，她的眉头，却也微微皱起。
    “不是什么好消息啊。”
    “难度进一步增加了。”
    “不过现在，我也好，你也罢，都还只是棋子，唯有超脱，才能有一线希望改写一切。”
    “而从此刻开始，便是我们三个时空，一同努力的时候了。”
    “若胜，则尽皆获胜。”
    “未来美好，一切可期。”
    “若败，则一败涂地，再无翻盘可能。”

第879章 核情核理
    这注定是一段充满血与骨、满是悲凉的岁月。
    两界之战，在林凡与齐紫霄的把控之下，持续了很久、很久，而在这一段岁月中，他们除在必要的时候出手之外，大多时候，都无比低调。
    根本不曾露头！
    化身在外，按照未来齐紫霄说给与的‘情报’，收集天道之基。
    本尊坐镇昆仑和修仙界，时刻关注战场，一旦战局失衡，便会想办法让其重归平衡···
    千年后。
    诸天万界之中，沉寂千年的万兽星海内，突然有龙吟声惊天！
    而后，万兽星海炸裂了。
    “本尊自由了！”
    “吼！！！”
    真龙咆哮，响彻诸天。
    众仙皆愣。
    千年大战，从未停歇，哪怕是大罗金仙，也早已疲惫不堪了。
    事实上，两界仙家都已经‘休息’多次，但没办法，休息归休息，大战还得打。
    轮班制！
    如今的大战，还真就成了轮班制，否则，谁也撑不住。
    但到目前为止，却是双方都没有任何退兵的想法，甚至反而更加坚定了信念，要一直打下去。
    没人知道这种信念是从何处而来，但却无比的真切，让人无法忽视。
    而此刻，真龙突然发声，让众仙都有些愣住了。
    “真龙？”
    “···两头！”
    “那是我们阴界的真龙，为何···”
    好些仙家甚至都忘记了真龙的存在。
    但此刻，它们的突然出现，且那般狂暴的姿态，让他们全都有些发懵，尤其是阴界群仙，他们错愕发现，母真龙竟然跟在真龙之后，朝战场杀过来了？！
    “不好，我界真龙叛变！”
    “都是大罗金仙？！”
    “小心，诸天万界即将有强者加入战局！”
    “快快前来支援！”
    阴界群仙第一时间求援。
    让‘下班休息’的大罗金仙前来参战。
    而诸天万界一方···
    这里本就是阳界的地盘，再加上原始界关屹立于此，他们自然不用走远，在这等变故出现时，此刻在‘休息’和疗伤的诸多大罗金仙也是第一时间走出闭关地，密切关注着。
    不多时，真龙参战了！
    超出所有人预料，母真龙竟然真的叛变了！
    她跟随阳界的真龙一同，强势闯入战场、一出手，便击杀了一位阴界大罗！
    “本尊，代表龙族，前来参战！”
    “今日之后，这苍茫天下，我真龙一族归来，自当再度主宰天地！”
    真龙很是凶狂，且无比霸道。
    一开口，便要主宰天地。
    阴界诸多大罗金仙顿时呵斥：“你算什么？！”
    “不过也是大罗金仙而已，就连我族先祖都不敢说这话！”
    “主宰天地？可曾问过准圣大人？！”
    “准圣？”
    真龙双目赤红，狂笑一声：“很厉害么？！若非本尊被困亿万年，准圣而已，一口可吞！”
    “我族先祖所击杀之准圣可还少了？！”
    “受死吧，就先拿你开刀！”
    轰！
    大战更为激烈了。
    真龙很强，在大罗金仙之中算是顶尖的存在，单独对战，几乎没有几名大罗挡得住。
    母真龙也仅仅比它弱上一两分而已，如今二者联手，夫唱妇随···把阴界都给打懵了！
    连派遣多位大罗金仙阻拦，才能勉强不至于溃败。
    一千余年，大战不断。
    这是惨烈的岁月、这是悲凉的岁月，但这也是璀璨的岁月。
    自古乱世出豪杰！
    如今这世道，不是什么乱世，但却是绝望的岁月，大战连天，每天都有不知道多少仙陨落。
    但同时，也每天都有不知多少仙诞生！
    在这等大战之中，不知多少仙家每天都在经历生死、且无数次大战的经验，让他们急速成长。
    尤其是在经历过生死之战、甚至是多次历经生死却还能活下来的人，更是突飞猛进。
    战力也好、战斗经验也罢，甚至是境界，都在飙升！
    大罗金仙···
    死了不少！
    甚至八大宫主极其宫内所隐藏的那些大罗加起来都死了七位！
    只是，新证道的大罗金仙也更多。
    这完全就是一场消耗战。
    双方拿底蕴、甚至是拿未来在拼！
    老一辈强者战死了，新一辈强者顶上，但很快，新一辈的强者也在接连战死···
    血流成河！
    血河都快变成血海了！
    阿修罗一族，也是越发强横。
    仓等阿修罗一族强者，更是几乎每天一个新变化，实力在激增，几乎成了一场靓丽的风景线。
    ······
    “嘿！”
    “齐紫霄丫头，你看本尊如何？霸道与否？！”
    真龙传音，让齐紫·凡眉头一挑。
    “由本尊和夫人相助，阴界瞬间压力剧增，或许无需多久，他们便支撑不住了，这一场浩劫也将终结。”
    真龙的声音有些自得，且十分开心。
    齐紫·凡却是忍不住直翻白眼。
    “···我觉得你可以停手。”
    “啊？！”
    “没什么。”
    齐紫·凡没有明言。
    若只是这种程度的话，自己早就已经可以做到，何须等到现在？但那些事，知道的人越少越好。
    真龙亦是如此！
    所以，他转变了话题：“之前你不是说万界破碎之后，方可脱困而出么？”
    “如今为何提前脱困？！”
    “那只是其中一种脱困之法。”
    说起这个，真龙瞬间兴奋：“你们当真是不错，竟然还真替本尊寻到了一头母龙！”
    “果然，还是同族更···”
    “咳咳。”
    齐紫·凡干咳。
    什么鬼，这还要聊到那方面去了？
    真龙也意识到不妥，连忙道：“同族更好！嗯，就是这样。”
    “也是到那时候，本尊才知道，脱困之法还有一条竟是诞下一个纯血子嗣！”
    “这母龙虽然来自阴界，但却也是纯血真龙，一千年了，今日，她终于诞下一颗龙蛋，本尊自然也就脱困了。”
    还有这事儿？！
    齐紫·凡眨巴着眼，一时间没有回应。
    真龙却又嘀咕道：“本尊明白了！”
    “必然就是因为这个‘条件’的存在，所以本尊才会这般着急找一头母龙来配种，嗯···定然是如此。”
    是个鬼！
    齐紫·凡很想来一句龙性本淫、龙生九子各不同什么的，但转念一想，却是按捺了下去。
    “那就恭喜了，你终于不用被困在万兽星海之中，普天之下，都可去得。”
    “去哪儿？本尊不去！”
    “本尊就要参战，要杀到万族胆寒，重建我真龙一族之威严，让我真龙一族，重新屹立在万族之巅！”
    “···是吗？”
    “按照之前的规律来算，阴界准圣也就是这几年便要再次出手了，你表现的如此亮眼，或许会成为第一个目标？”
    “哦，还有母真龙，原本是阴界强者，结果现在被你收服了，作为叛徒，只怕也会被第一个收拾。”
    “所以，你真要这么干？”
    真龙：“？？？”
    “咳！”
    “其实···”
    “才刚刚脱困，倒是也不急于一时的，我们可以先去诸天万界逛逛。”
    中断传音。
    齐紫·凡无奈轻笑。
    “说的挺硬气，但实则却还是心里有数的。”
    “真龙一族···”
    他想到了传说中的龙族。
    那可不是西游和封神量劫时期的龙族，到这个时候，龙族都已经弱到没边了！根本没有多少逼格。
    但是在那之前，开天量劫、龙凤麒麟劫甚至到巫妖量劫时期，龙族都十分强横，尤其是在龙凤麒麟劫时，龙族达到巅峰，准圣都有多位！
    那时候的龙族，的确有胆气瞧不起准圣。
    但是现在的龙族，估摸着也就一公一母加一颗蛋了，还如何瞧不起准圣？
    “说起来，这应当便是龙族的后手了吧？”
    “留下最后一丝血脉，期待能够重回万族之巅么？”
    当年到底发生了什么，他到目前为止都还不清楚，但从已知的情报来看，一些当初的顶尖存在，都有布局！
    如龙族，如冥河老祖！
    只是，这般漫长的岁月流逝，这些布局有不少都被破坏、被中断了，能真正成功的，又能有几个？
    “当初与龙族齐名的凤族、麒麟族，到目前为止，不也未曾见到苗头么？”
    “不过，千年过去，我能感觉得到···”
    他双目微眯，轻声自语：“背后的存在，似乎有些着急了。”
    “但，那又如何？”
    “你急，我却不急！”
    “不到最后关头，这一战，绝对不会停歇！”
    拖！
    继续拖！
    他在拖，齐紫霄也在拖。
    苟剩知道后，也在拖。
    而陆鸣这个主角模板，若是没有被苟剩‘毒害’，如今应该已经逆天崛起、展露无边风采了。
    可惜，没有如果。
    这货也在苟！
    勉勉强强挑了个大罗金仙对敌，对方出手，他就出手，对方休息，他也休息···
    ······
    时间流逝，岁月悠悠。
    就在这大战之中，九千年随之过去了。
    到现在，大战双方，都已经极为疲乏，但却仍然没有退缩之意，只是，一直都在打。
    而林凡和齐紫霄的修为境界，也都已经突破到准圣中期巅峰，只差临门一脚，便可入后期。
    这一日。
    二者各自回归本尊。
    而化身也在同时归来，带回一些天道之基。
    融合之后，林凡站在昆仑边缘，看向远方。
    二十七道之后，他便不再以天道之基共鸣天道了。
    因为，反正没有好处，还共鸣他作甚？
    再则，既然目标是把新老天道一同干掉，便不可能还去扶持古天道、帮助其增长力量。
    所以，共鸣是不可能共鸣的。
    只是，到目前为止，林凡发现一件事。
    “从我和齐紫霄目前说拥有的天道之基来看，基本可以确定，九道仙、九道古、九道妖、九道魔、九道神、九道鬼、九道灵、九道巫都已经集齐了。”
    “但···”
    如今，他们都拥有六十几道天道之基。
    当然，其中有大部分都是重复的。
    但哪怕只有小部分没有重复，也几乎涵盖‘七十二道’天道之基了。
    而天道之基的总数为九九八十一道！
    “剩下九道···不可名。”
    他轻声低语：“其他的基本都寻到了，唯有九道‘不可名’，到目前为止，连影子都没瞧见。”
    “这就很有意思了。”
    “不可名，九道，一道都寻不到。”
    随即，他笑了笑。
    “也罢，先突破到准圣后期吧。”
    “有齐紫霄的‘修行经验’，再加上融合天道之基，这一路走来，倒是无比轻松，只是，那临门一脚···”
    “始终差点意思。”
    “不如···”
    ······
    三日后，再度互穿。
    感受着齐紫霄体内的澎湃仙力，齐紫·凡瞬间心中有数，这是也已经突破到准圣后期了。
    且她的化身也并未再离开，而是在一旁静静等待。
    皓月峰，比以往更为清冷了。
    站在断崖边，那青铜棺椁散发着幽幽绿光，显得有些妖异，甚至隐约散发着不详。
    只是，这些‘特效’根本唬不住他们。
    “前进的路，几乎被堵死了。”
    两人并肩而立，站在悬崖边，吹着寒风、齐紫霄轻声开口。
    “···”
    齐紫·凡沉默，暂时未曾开口。
    也就是在此时，‘轮班休息’的苟剩从远处冒头，随后，一溜烟来到皓月峰。
    “你倒是有空过来。”
    齐紫·凡笑了笑，齐紫霄则低眉顺目，装作老实巴交的化身。
    “说吧，啥事儿？”
    “能让你这苟剩自己冒出来，可真不容易。”
    “嗨，我有那么苟吗？”
    “我都斩杀一位大罗金仙了好吧！”
    苟剩表示不满。
    嗯···
    那个被他险些气死的大罗金仙终究是被斩了，这货苟到现在，也有些苟不下去了。
    总不能一万年过去，一直压着对方捶，却一直打不死对方吧？
    苟也不是那么苟的。
    至少要让外人看来合理一些。
    “呵呵，你若是不苟，怕是阴界早已没了大罗金仙。”
    齐紫·凡随口一笑。
    “你还真看得起我。”
    苟剩抿嘴，随即道：“方才听你所言，前路已经断了？”
    “断了。”
    齐紫·凡大大方方的站在那里，准圣后期境界并没有隐藏。
    “我不信。”
    苟剩却翻起了白眼：“我认为你已经成圣。”
    “···”
    “何以见得？”
    “成圣之路就在眼前，你却说路已经断了，那不是成圣了是什么？唯有成圣之后，才是前路断绝吧？”
    “嗯？”
    齐紫·凡和齐紫霄同时看向这货：“路在眼前？”
    “你为何不说路在脚下？”
    “敢···敢问路在何方？”苟剩结结巴巴开口。
    “···”
    “咳，不皮了，所以，你是要告诉我，你到了准圣后期，却不知道前路在路，觉得路已断绝，看不到成圣之机？”
    “换言之···”齐紫·凡当即反问：“你看到了？”
    “为什么会看不到？”
    苟剩摸着脑门儿，有些不理解：“很明显啊！”
    “大概几千年前，我做了一个梦，梦中告诉我该如何去走这最后一步···”
    “所以，你特娘的才是圣人对吧？！”
    齐紫·凡当即瞪眼：“还做了一个梦就知道怎么突破了？！”
    “没没没，我只是知道如何突破，但我的境界不足，并没有突破。”苟剩迭口否认：“可不能冤枉我。”
    “甚至据我所知，不仅仅是我，我那倒霉师弟也通过一些奇奇怪怪的方法得知了突破圣人之法。”
    “甚至···”
    “圣子也知道。”
    齐紫·凡：“？？？”
    齐紫霄：“？？？”
    “圣人突破之法···如此廉价？”
    “如何突破？”
    两人都觉得有些不对劲。
    这真的很不正常！
    如果说，苟剩和陆鸣，可能早就已经苟到了准圣后期或是某个境界，并得知了证道成圣之法，齐紫·凡和齐紫霄都觉得正常。
    苟剩嘛···
    若是跟普通人一样，那反而奇怪。
    可是圣子不同！
    作为装逼犯，圣子一生都自认自己不弱于人，尤其是学会了星辰变之后，更是一日千里，那叫一个装逼如行云流水、举世无敌。
    但凡有一个小境界的突破，都会装上一波，让天下皆知。
    可圣子目前还没到准圣呢！
    甚至才大罗金仙中期。
    就已经知道成圣之法了？
    闹呢！
    “说来，你可能有些不信。”
    苟剩砸着嘴：“这个突破之法，咳咳，说来，你不知道也正常，甚至我都怀疑你干的事儿是不是被那谁知道了。”
    “其他人我不知道，但我们三人说得知的线索是···”
    “突破到准圣境界之后，甚至不需要到后期，只要斩了你，便可立地成圣。”
    “···”
    呼啦啦！
    一阵暴风吹过。
    气氛突然有些凝重。
    “要不，试试？”
    齐紫·凡开口。
    “我还不想死。”苟剩直翻白眼：“得了吧，我就是把消息告诉你，估摸着你现在正在为成圣之机头疼呢。”
    “而这个消息代表着什么，你应该清楚。”
    “自然清楚。”
    齐紫·凡呵呵一笑：“清楚的很呐。”
    方才那一刻，他和齐紫霄其实都有些懵。
    因为，就没听过还有这种证道成圣之法的！
    杀个人就成圣了？
    还是立地成圣！
    咋的，玩网游呢？任务完成立刻升级？
    但转念一想，并非不可能，甚至可以说是‘核情核理’！

第880章 时间长河也是河嘛
    因为天道之基！
    也因为齐紫霄的实力。
    数千年前？仔细回想，应该是齐紫霄突破到准圣的时候，且那时候，齐紫霄手里的天道之基已经超过三十。
    但由于知道了古天道与新天道之事，所以未曾共鸣。
    其他事或许还能瞒的过新天道，但是天道之基和修为境界必然是瞒不过的。
    那么，很显然，在新天道看来，从那时起，齐紫霄就是一个巨大的威胁无比巨大！
    不受控制的准圣，且还拥有那么多天道之基，甚至数量还在增长！
    一旦齐紫霄将这些天道之基与天道共鸣，那么‘古天道’就会瞬间得到助力，从而突飞猛进。
    新天道呢？
    原地踏步，甚至还有可能受到一些压制！
    如此一来，新天道能够忍受才是怪事，必然是要想办法解决这个问题。
    可惜，或许想来想去都没办法解决这个问题，那咋办？！最简单的办法，提出解决这个问题的人···
    所以，它开始‘发任务’。
    作为天道，它可以自己制定‘规则’！
    那么，规则中有一条，击杀对天道有重大危害的‘危险分子’，直接给与‘圣人果位’，似乎也无不可！
    回想洪荒时期。
    鸿钧身合天道，为天道圣人之首，其他的天道圣人呢？
    女娲造人，功德成圣。
    接引准提老子通天原始，则都是立教发下宏愿等方式引动大量功德成圣。
    他们，也都是天道圣人，因为有鸿蒙紫气而后得天道认可，一缕真灵寄托于天道。
    要说他们干啥了嘛？
    还真不见得！
    譬如老子，立个人教，结果很长一段岁月就只有一个弟子，这还能当场成圣！
    为啥？
    因为他有‘圣位’，天定成圣，缺的只是一个过程，或者说那临门一脚！
    然后，通天教主和原始天尊都跟着学了，立下阐教截教，也分别成圣。
    到了西方二圣接引准提这里，一看，我靠，道家三兄弟都成圣了？不行，我们也要学一学！
    兄弟二人和立西方教。
    但是只立下一个西方教，功德被两人分了，不够成圣啊，咋办？！
    嘿，吹逼···好吧，是立下宏愿。
    立下西方教后，我们当如何如何···
    然后，天道竟然就再度拨下海量功德，让他们二人成圣。
    这特么都可以！找谁说理去？
    他们干的事儿，酬劳不够还可以‘预支’！
    这都能成圣，证明啥？
    证明只要天道想让你成圣，你就能分分钟成圣！
    否则，就他们立下这些教，就算真要给功德，也该做出成绩之后吧？而不是一开口立教就直接给功德成圣，甚至还他妈能预支！
    目前可以得知，新天道的成圣之法与古天道不同。
    当然，也可能是自己没有鸿蒙紫气没有成圣之机，所以功德再多都没用。
    但是，新天道完全可以做到让指定的人成圣！
    相比于嘴皮子一碰，来一句‘我要立教’就直接成圣而言，帮新天道斩杀一个心腹大患···
    成个圣怎么了？
    肿么了？！
    好吧，真没什么毛病。
    齐紫·凡眉头皱起：“所以，现在的问题是，有多少人接到这个任务了？”
    “任务？”
    苟剩轻轻点头：“说起来，还的确像是个任务，哈！”
    这货突然怪笑道：“我之前说的没错吧？你就是最后大boss，只要打死你这个boss，就能立地成圣~！”
    “···”
    齐紫·凡无语。
    随即自语道：“如此说来，阴界的那些天骄准圣，应该也都得到消息了吧？”
    “还有诸天万界中一些‘主角模板’的人？！”
    “所以，我现在貌似很危险啊。”
    “大概率走到哪里都被人追杀？”
    “在不知道你实力的情况下，肯定会。”苟剩摊手，有些无奈：“所以，你说前路怎么会断绝呢？”
    “所有人都有前路，或许唯有你，前路已断。”
    “没办法，谁让你洞悉了一切，甚至还想要···”
    “被针对，也是理所当然。”
    “还真是理所当然呢。”
    齐紫·凡扭了扭脖子：“若是如此，我还真想收拾收拾它了。”
    有那么一瞬间，齐紫·凡想直接把天道之基共鸣天道，让古天道收拾收拾新天道，也算是给它点颜色瞧瞧。
    但是转念一想，却又立刻否决了。
    如今要对付的是两个天道！
    如果共鸣，就算给新天道一些颜色看看，古天道也会随之成长，从而让自己再度陷入被动。
    如今要做的，就是尽可能让天道原地踏步！
    自己帮助它们变强？
    疯了才会这么干！
    “你准备怎么做？”
    苟剩倒是突然有些好奇了。
    “按照你的计划，不成圣便不能启动最后一步，而若是启动···一切方休。”
    “甚至你就是想自我牺牲都不行，就算你主动让我杀了，我成圣，也是寄托于天道之下，根本不可能反抗的了。”
    “这是一个死局！”
    “死局···”
    “也是可以变活的啊！”
    齐紫·凡突然笑了笑。
    看向一旁的齐紫霄。
    后者会意，同样轻笑点头。
    “什么意思？”
    “说了就不灵了。”
    “接下来我应该会离开一段时间。”
    齐紫·凡郑重道：“平衡···就拜托你暂且稳住了。”
    “嗯？”
    苟剩不解，但却似懂非懂道：“所以你所说的前路断绝，根本就是骗人的吧？早已经有了突破之法？”
    “得，我就不问了，快去快回吧，我这一点点底牌可未必撑得住多久。”
    “而且，据说阴界第二尊准圣已经快要诞生了。”
    “不就是准圣而已么？”
    “你和陆鸣随便出去一个不就行了？”
    “···”
    “你这是让我死啊！！！”
    ······
    苟剩走了。
    走的很洒脱，只是离开皓月峰后，这货瞬间又变的‘平平无奇’‘老实巴交’了。
    苟，是真的苟。
    “你说，他什么境界了？”
    “准圣是必然的，甚至有可能已经成圣。”
    齐紫霄给出了自己的答案：“看不透其深浅，从未看透过。”
    “是啊。”
    “他要是想出手，我们还真未必能拦得住，不过好在这货也是穿越者，知道该如何选择。”
    说起来，齐紫·凡和齐紫霄都有些后怕。
    要论目前阴阳两界的生灵，他们唯独对一个人有些忌惮。
    那就是苟剩！
    虽然陆鸣已经是苟剩二号，但是跟真正的苟剩相比，却还是差了一些。
    没人知道这货到底有多少底牌！
    若是脑子瓦特了，一心想把齐紫霄给击杀成圣，还真未必挡得住。
    但好在，早已经跟他‘联系好’了，苟剩的‘目标’也早已经不是成圣，而是···
    干天道！
    “要去见那家伙了么？”
    齐紫霄的表情突然有些不太自然，娇羞恐惧，还有···迟疑。
    “是啊，你知道的。那家伙，才是藏的最深的存在。”
    “若非我们拥有这么多天道之基，也无法察觉到他的存在。”
    “当这一步提前···”
    “走吧。”
    界河。
    位于中州与四荒之间，让二者之间泾渭分明，将其隔开。
    其中凶兽众多，如今，这些凶兽之中甚至出现了很多凶兽，比原本更加凶险与惊人了。
    只是，界河也早已更大。
    或许，可以称之为界海。
    不过，纵然界河变界海，且其内有着太多凶兽仙兽，但界舟却依旧在其上航行。
    一如既往！
    中州三圣地的界舟十分稳健，就是仙兽也不敢造次，只是，如今的界舟已经不再收钱。
    人满了，便能发动。
    时隔一万余年，齐紫·凡与齐紫霄再临界海。
    两人都有些唏嘘。
    “想当初，天骄盛会···为了三世法，多少人争的头破血流，甚至很多老疯子不惜一切。”
    齐紫霄轻叹：“到了如今，却是物是人非。”
    “谁说不是呢？”
    齐紫·凡紧了紧她的手：“说起来，有点奇怪。”
    “怎么？”
    “现在我们登录的都是对方的账号···”
    “如果现在过去，咳咳，那什么，挺尴尬？”
    “嗯？”
    “尴尬？！”
    齐紫霄眨巴着眼：“不尴尬啊！”
    “嘿，一点都不尴尬，甚至，我觉得非常好！”
    齐紫·凡：“？？？”
    “你该不会喜欢上我的肉体了吧？！咦！！！没想到你是这种人，呵，女人~！！！”
    “呸！”
    “胡说八道些什么啊你。”
    “我啊···”
    “嘿嘿嘿。”
    齐紫霄一阵傻笑，看的齐紫·凡云里雾里。
    见这厮懵逼，齐紫霄更是想偷笑。
    互穿状态，尴尬？
    互穿状态好啊！
    这倒是提醒我了，真过去了，见家长的时候，也要在互穿状态下去！这样不就不尴尬了么？！
    嗯···
    果然，本圣女果然十分机智。
    “咳。”
    她开心之余，清了清嗓子。
    随后，挥手间屏蔽了自己两人，并对河中道：“河神，故人前来，现身一见如何？”
    哗啦啦···
    界海中，波涛汹涌。
    但这是常态！
    哪里有河神的影子？
    齐紫霄动用部分仙元，并改口道：“海···海神？”
    依旧没动静。
    “海王？”
    “···”
    “这你就不懂了，应该这样~！”
    齐紫·凡呵呵一笑，随后拿出一件斧头仙宝，扔进河中。
    不多时，水花四溅，一道倒转的漩涡出现，顶端就在两人眼前，随后，憨批一般的河神笑眯眯出现。
    身前还漂浮着三件与仙宝一模一样的物品。
    分别是金色银色黑色。
    “两位勇者哟。”
    “我是河神。”
    河神声音软糯，笑眯眯道：“你们掉的，是这把金斧头呢还是这把银斧头呢，还是这把铁斧头？”
    “都不是。”
    齐紫·凡抱着膀子：“把我的仙宝还给我。”
    “或者，帮我一个忙。”
    他的目光幽幽，像是洞穿了一切：“带我去其他时空！”
    “啊？”
    憨批河神带着茫然开口：“我只是一个河神，你在说什么？”
    “是啊，河神。”
    齐紫霄笑了笑：“界河是河，星河是河。”
    “时间长河···”
    “也是河嘛！”
    “以前还真没想到，你竟然是个概念神。”
    这货的确是河神没错，但谁说他只是界河的河神了？！这货分明就是个概念神！
    有‘河’的地方，他就是神！
    换言之，他可以是任何‘河’的河神！
    乃至包括时间长河甚至是命运长河！
    以往，他们两人还真不知道这河神乃是概念神，但在得到的天道之基越来越多后，他们隐隐发现，自己对其他天道之基有些‘感应’。
    除‘不可名’之外，其他的天道之基都有所感应。
    而这界河之中，竟然有三道！
    且三道都在一起！
    就在眼前这河神体内，或者说，河神，便是由这三道天道之基所构成！
    而天道之基本就是古天道的一部分！
    那么，由三道天道之基说变成的‘河神’，自然有着部分天道的能力···
    譬如，穿梭时间长河！
    也正是因为这个发现，让林凡和齐紫霄在过去的岁月中曾想过一种可能···
    借助河神的力量，提前降临其他时空碰头！
    而后···
    证道成圣！
    至于这证道之法~
    咳咳，天地之间有黑就有白有阴就有阳。
    阴阳交汇阴极阳生生生不息···
    办法总比困难多嘛！
    “或许，谁都不曾想过，天道之基竟然可以诞生出意识，拥有‘灵体’···”齐紫·凡直接开口，揭穿了河神的‘老底’。
    “啊？”
    憨批河神像是十分惊讶，但却也多了一分无奈：“还是被你们发现了呀。”
    “我现在跑还来得及吗？”
    “你不用跑，我们也不会将你融合。”
    准圣之力逸散，齐紫·凡面色凝重，他必须保证，此时此刻，就是天道都难以无声无息探听自己的谈话！
    “帮个忙，送我去其他时空，而后你依旧可以当你的河神，且除了我们之外，没有人知道你是概念神！”
    “不可能的呀。”
    “它会知道的。”
    “它？”齐紫霄随即反应过来：“天道么？”
    “你怕天道？”
    “啊，我可以进命运长河。”
    “···”
    齐紫·凡一惊：“你真的将自己变成了生灵？！”
    生灵才有命运！
    而有河的地方，就是这‘憨批河神’的主场！
    若是入了命运长河，身为河神，只怕就是天道想收拾它都难以办到。
    这他妈就是bug啊！
    齐紫·凡心中忍不住吐槽。
    不过话说回来，身为‘概念神’，有几个不是bug？
    “所以，你是否帮这个忙？”
    “不帮的话，你们就会把我融合吧？”
    “你可以入命运长河。”齐紫·凡郑重开口：“作为概念神，必然不会怕我们，所以我们不是来威胁你，而是来请你帮忙。”
    “那···这把斧头···”
    憨批河神似乎十分在意斧头的存在。
    “我掉的是铁斧头。”
    “好的呀！”
    河神笑了，把铁斧头往齐紫·凡手里一塞：“你要去哪里？”
    “我带路！”
    轰！
    时间长河浮现。
    齐紫·凡当即入内，憨批河神也飘了进去，而后，如鱼得水！
    逆流而上！
    若是换了齐紫·凡一人，哪怕是准圣，也会有一些压力，但是在河神的帮助下，却是轻松无比！
    齐紫霄的化身未曾入内，远远看着这一幕，心中，却是无比复杂。
    “一定要成功啊！”
    “还有···狗贼。”
    “我也期待着与你相见呢。”
    ······
    太快了！
    河神在时间长河之中，简直就是轻松加愉快。
    不多时，便来到与主河道的‘隔阂处’。
    然而，根本不需要齐紫·凡出手，那马赛克一般的隔阂便自行消失，接着，河神鱼贯而入。
    “呀？”
    河神歪着头，看着宽阔主河道，有些懵逼：“怎么还有这样一条时间长河？”
    “你没来过？”
    “···”
    “河那么多。”他嘀咕。
    齐紫·凡一听便明白了。
    作为一个概念神，所有的河他都能去，也都能平淌。
    但他却未必一定要把所有河都逛一遍！
    “现在呢？”
    河神等着齐紫·凡指路。
    齐紫·凡闭目凝神，仔细感应片刻后，选定方向：“这边！”
    “不过，我们需要到河对岸去。”
    “喔。”
    河神挥挥手。
    哗！
    如斗转星移天地变换。
    齐紫·凡什么都还没来得及做，便发现自己已经站在河对岸了。
    “···”
    “概念神就是牛。”
    这厮一阵嘀咕。
    不过，想让河神帮忙干天道却是不可能的。
    作为‘概念神’的河神，最多也就是相当于拥有天道中‘河流g’的能力，跟整个天道比，仍然显得微不足道。
    只是，帮忙‘偷个渡’，却是轻轻松松。
    “咦？”
    在前往林凡所在时空的支流时，那‘隔阂’前，河神嘀咕道：“比刚才那一道要坚固很多呀。”
    齐紫·凡正想问要不要帮忙，便听喀嚓一声···
    河神回过头来，笑道：“走吧。”
    齐紫·凡：“···”
    六六六，是我小看了概念神！
    这厮没有片刻耽搁，立刻入内。
    随后，到了正确的时间点，他点头，凝重看向河神：“就是这里。”
    “能让我完整降临么？”
    “可以呀。”
    憨批河神依旧一脸憨笑，看不出丝毫为难。

第881章 相见
    咚！
    整片时空都在巨震！
    战场之中，阴阳两界的仙家全都变了脸色，修为越高、在此刻越是震惊，并露出难以置信之色。
    “这，这是？！”
    梦仙子都从界关中走出，遥望苍天，面色凝重无比。
    “整片时空都在震动？！为何会有这般惊人的动静，到底发生了什么！”
    无人能给出答案。
    此刻未曾参战的大罗金仙汇聚在梦仙子身后，全都满脸震惊、不可置信，但却不知道该如何开口。
    这动静太大了！
    可不仅仅是指牵连一颗星球、一片星域，而是整片时空！
    哗啦啦！
    时间长河浮现。
    甚至，命运长河都在其上显现了，横跨整片寰宇、照耀星辰牧野，阴阳两界的生灵无论在何处都可得见！
    阴界也好，阳界也罢。
    在这一刻，甚至连两界大战都停歇了，双方仙家不约而同停手、退后，遥遥观望着时间长河。
    所有仙家的神识都外放到了极致，想要弄清楚，眼前这一切到底是怎么回事，又是因何而起。
    随后，他们发现惊人一幕！
    “那是什么？！”
    “天啊！”
    “有一尊生灵，从过去而来？！”
    “他···他要降临当世？！”
    一尊恐怖、庞大、模糊的身影，从时间长河尽头踱步而来！速度很快，如闲庭漫步、轻松而写意。
    但那尊存在所过之处，电闪雷鸣、无数法则、铭文、秩序神链在闪耀，像是要淹没天地、吞噬一切！
    可那位尊在却就是无比稳健、步伐沉重而稳定、不曾见丝毫阻碍。
    随后，来到时间长河位于他们‘眼前’之处，猛地一顿。
    轰！！！
    时间长河巨震，波涛逆流，不知多少里高！
    太惊人了！
    “不，不对！”
    “先祖在上，这？！！！”
    “该死，时间长河要崩溃？！这一处的河岸出现裂痕，要决堤了？！”
    众大罗金仙惊惧无比。
    就连梦仙子和阴界那位准圣存在，此刻也都面色无比凝重，甚至屏住了呼吸！
    “准圣。”
    “至少是准圣！”
    他们心中有数，但也正因如此，才更加惊愕：“可就算是准圣，也断然无法在时间长河中做到这一步，甚至从过去的时空前来，要降临当世。”
    “难道是···圣人？！”
    他们惊疑不定、不安、甚至是恐惧。
    正因为了解，所以才知道准圣之力并不能玩弄时间，也不可能降临其他时空。
    可对方···
    却是击溃了河岸，要降临了？！
    “到底是谁？！”
    “难道···”
    此刻，两大准圣心头巨震、头皮发麻。
    他们都想到了一种可能。
    那便是，对方早不来、晚不来，偏偏在这个时候来，且刚好降临在两界大战时期···
    而此人，必然不是自己请来的救兵。
    换言之，这怕不是阴界（阳界）请来的帮手？！
    顿时，他们感到短暂的窒息，而后觉得大事不妙。
    “快！”
    双方立刻传音诸多大罗：“收兵，立刻收兵，严阵以待，依据界关而守。”
    “召集所有大罗，时刻准备生死一战！！！”
    “啊？！”
    “这···”
    “难，难道！！！”
    大罗金仙亦是不笨，一开始他们未曾反应过来，此刻一接到消息，顿时吓的面无人色。
    “快退！”
    时间长河依旧在巨震。
    那伟岸而模糊的身影击溃了河岸，目前，正在被恐怖的时间法则和漫天秩序神链所阻拦。
    那片区域的‘特效’，足以让准圣都眼花缭乱。
    但这些阻拦无效！
    虽然减缓了对方降临的速度，但却无法将其阻止！
    同时，阴阳两界都在‘鸣金收兵’，此时此刻，都不敢再战！
    且看到对方退兵，梦仙子等两位准圣也并不觉得例外。
    在他们看来，对方都请到一位至少是准圣、甚至有可能是圣人的存在出手了，自然是要好好休整，而后一鼓作气的。
    退兵怎么了？
    退兵是为了更好的反扑！
    我们更要早做防范、做好一切准备才是！
    才这等想法之下，双方的气氛都变得十分凝重且微妙···
    ······
    与此同时，昆仑。
    女帝与始皇帝惊疑不定。
    时间长河从过去而来，到未来而去，自然是横跨整片星河，所以，一旦时间长河浮现，随处都可得见！
    他们同样瞧见了这惊人一幕，被吓的不轻。
    “有人要降临？！”
    “是谁！”
    “该不会是阴界的救兵吧？！”
    好在，林·紫霄一个‘闪现’出现在两人身边，她远远眺望着那一道伟岸的身影，目光泛起波澜。
    那道身影太模糊了，但她却一眼便将其认出！
    同时，一眼看去，属于自己的因果线与之密密麻麻纠缠在一起，注意说明一切。
    当然，她的因果线，女帝和始皇帝是看不到的。
    修为的差距、境界的差距，让他们无法窥探，也正因如此，才会如此惊惧。
    “终于···还是走到这一步了么？”
    “真正的网恋奔现。”
    “呼···”
    她深吸一口气，想要平复心情，但却发现怎么也无法冷静下来，甚至浑身都在颤抖。
    “···”
    她想说话，结果一开口却发现自己声音都嘶哑了，像是什么也说不出来。
    “这家伙···”
    “都未曾与我商量，这也太乱来了。”
    “我半点准备都没有。”
    林·紫霄露出些许郁闷之色，但很快便消散了，接连深呼吸数次，才勉强保持平静道：“女帝、始皇帝，你们莫要着急。”
    “他不是阴界请来的救兵，而是···”
    “另一位应劫之人。”
    “嗯？！”
    “你，你的意思是！”
    女帝和始皇帝猛的一惊：“推背图中的那个···女子？”
    “额。”
    林·紫霄一愣，随即嘴角轻轻抽搐。
    那个女子？
    那个女子现在就站在你们眼前呢！可惜我不能告诉你们。
    随即，她轻声道：“就是她。”
    “她在过去？！”
    始皇帝皱眉，沉思道：“纵观历史，甚至将神话、传说都套入进来，朕亦是未曾发现与之匹配的女子。”
    女帝则轻叹道：“难怪之前一直未曾发现她的存在，原来，她在其他时空？存在于过去么···”
    “其实···”
    林·紫霄眨巴着眼：“她来自未来。”
    “？？？”
    二帝懵逼：“她分明是从上游而来···”
    咚！
    又是一声巨震，整片寰宇皆可听闻，甚至震的所有人脑瓜子都嗡嗡的，就连那些未曾开启灵智的生灵都被吓懵了。
    不知多少野兽躲进了洞府瑟瑟发抖。
    不知多少族群跪伏在地，高呼祭拜···
    天穹上，时间长河边缘，密密麻麻的时间法则、秩序神链在追逐，但却完全追之不上！
    那道伟岸身影终究还是降临了。
    也就是直到此刻，诸多大罗金仙才发现，那是一位绝世女仙！
    她面容无瑕、身姿绝世，如一位从远古走出的女仙帝，带着破灭一切之气势而来，令所有人为之动容！
    “还敢来？！”
    齐紫·凡回头，眉头微皱。
    此刻，降临当世，他心激荡、忐忑、期待···
    正是心情复杂之时，却发现，自己分明已经脱离了时间长河范围，这密密麻麻的时间法则以及秩序神链还要追逐而来，想将自己捆住、拖回去？
    岂有此理！
    呛！
    瞬间而已，元屠在手。
    “斩！”
    撕拉！
    血色剑气席卷，天地动容，不知多少仙剑在这一刻颤抖，若非他们的主人疯狂压制，只怕都已经破空而出了。
    也就是这一刻，林·紫霄身体巨震！
    丹田内，元屠在疯狂震动的同时，懵逼了。
    “它是谁？！”
    元屠剑灵浮现而出，竟是一个血色长发女子，长着红色瞳孔、有着烈焰红唇、身穿血色长裙。
    此刻的她，瞪大了双眼，望穿虚空、锁定在另一个‘自己’身上，懵了。
    阿鼻也懵！
    看了看身边的元屠，再看看天边、齐紫·凡手中的元屠，满脑子都是问号。
    也就是此刻，剑光划过寰宇。
    哗···
    一切都清静了。
    密密麻麻的时间法则消退。
    数之不尽的秩序神链被尽皆斩断，再也不复存在。
    哗啦啦！
    时间长河中，河水激荡、波涛汹涌无比。
    绝地的河岸逐渐修复，不知多少秩序神链在‘忙碌’，以自身堵住河岸缺口，将其修补。
    与此同时，时间长河与秩序规则仿佛终于选择了放弃，逐渐隐匿。
    但也就是在此刻，一道惊雷炸响，随后，恐怖的毁灭法则袭来···
    这一击，有斩准圣之威！
    “嗯？！”
    天穹上，齐紫·凡挑眉。
    昆仑中，林·紫霄拔剑，当即冲天而起。
    “要斩我家狗贼，以及我本尊肉身？！”
    “我先斩你！”
    两把元屠聚首，在这一刻，二者登录对方的‘账号’，并肩立于天穹，轻轻对视一眼，便随即移开目光，看向那落下的毁灭法则与劫雷。
    害羞、踟蹰、尴尬、不知所措？
  
    此刻，尽皆没了。
    唯有携手一战而已！
    想象中，第一次碰面的有着千言万语，但此刻，却全都不用了。
    一切尽在不言中。
    一剑出，万千言语尽在其中！
    呛！
    两把元屠都很懵逼！
    看着近在咫尺、熟悉却又陌生的‘自己’，此刻还要‘并肩而战’，更是懵到不能再懵。
    只是，齐紫·凡与林·紫霄不懵。
    “这一击，应当源自古天道。”
    出剑时，齐紫·凡低语。
    “方才时间法则和秩序神链，是新天道吧。”林·紫霄回应，面色随之凝重。
    “看来，你我聚首，古天道也好、新天道也罢，都无法再淡定了啊，不过，那又如何呢？”
    然后···
    元屠、阿鼻更懵的时刻到来了。
    他们愕然发现，‘对方’不仅与自己一样，就连对方主人所斩出的剑诀、剑意，也与自家主人一模一样？！
    甚至，在出剑之后，两道剑光、剑气、剑意直接融合了，融为一体！
    就像是阴阳交汇、完美融合，非但没有互相影响，反而让这一剑极尽升华，甚至有几成圣人之威了！
    呛！
    这一剑，宛若斩天！
    剑光所过之处，雷霆寂灭、毁灭法则消失无踪···
    天地间，一片清明。
    “嘶！”
    这一刻，不知多少仙家，从各地都发出了抽冷气的声音。
    尤其是阴界，诸多大罗乃至那位准圣都露出了无比凝重之色。
    “那把剑···”
    他们之中，有不少曾与林·紫霄交过手，自然也见识过元屠、阿鼻，此刻，林·紫霄与齐紫·凡动用元屠，他们自然能够认出来。
    但也正是因为认出来了，此刻才感到难以置信。
    “果然！”
    这一刻，他们笃定，齐紫·凡必然是阳界请来的救兵，而且，还那般惊人、实力滔天！
    甚至，与那‘林凡’还能亲密无间的联手！
    “此人···到底是谁？！”
    “如今，阳界实力大涨，我们阴界···”
    这位准圣轻叹一声：“传令下去，所有仙家退后一万星里，据界关而守，不可出关迎战。”
    “这···”
    大罗金仙们面面相觑，都感到有些不知所措。
    随后，有人忍不住道：“可是先祖，若是如此，我们岂不是···”
    “是啊先祖，我等要等到什么时候？据界关而守，这···”
    “等到···”
    他缓缓摇头：“等到时机到来。”
    “时机？”
    大罗金仙尽皆不解，但是，准圣之命，他们也无法去改变什么，只能叹息着领命而去了。
    ······
    “她···是谁？！”
    梦仙子的目光洞穿无尽虚空，死死锁定在齐紫·凡身上，不是因为他那惊世的容颜与身段，而是在乎其惊人的实力。
    “与林凡如此熟悉？”
    “可惜，时间长河逐渐隐去，就算是我，也难以相隔如此漫长的距离去窥探···”
    “不过，好事。”
    “不管她是谁，来自哪里、是何身份，但终究是有助于我阳界。”
    短暂思索后，梦仙子冷喝一声：“传令，修整十年！”
    “十年后，一鼓作气，进攻阴界！”
    ······
    危机散去。
    天穹上，齐紫·凡收起元屠，看了看身旁的林·紫霄，突然···就有那么一丝不知所措了。
    林·紫霄更是如此。
    心中慌的要死，就怕一个不注意便‘社死’，所以只能强忍着不去看这厮，而后缓缓下落。
    嗯···
    到现在为止，两人也就方才那一句话。
    齐紫·凡见状，翻了个漂亮的白眼儿。
    毕竟她现在是‘女儿身’，翻个白眼儿，合情合理。
    而后更是‘哼’了一声，以更快的速度，飞到林·紫霄身前，朝昆仑、地府而去。
    林·紫霄见状，一阵无语，甚至有些哭笑不得。
    “你要不要脸啊？！”
    她忍不住传音。
    “我怎么不要脸了？”
    其实，两人早已无比熟悉了，你知我长短、我知你深浅，哪有那么多弯弯绕绕？
    只不过这么多年来，从未真正亲眼相见，此刻终于成功奔现，终究是有那么一丝不太自然的。
    但，只要话匣子打开了，一切的不自然都会消失无踪，一如此刻。
    “还说你不是不要脸？”
    林·紫霄嘀咕道：“狗贼啊狗贼，你是男人唉！男人！”
    “又是翻白眼，又是哼的，不会是真把自己当成女人、当成本圣女了吧？！”
    “嘿？！这还用当？我现在登的就是你的大号，难不成以我自己的习惯行事？”
    “比如走路大摇大摆···”
    “比如抽两根烟、再挖一挖鼻孔，或者抠抠脚丫子？”
    “你敢？！”
    “哼哼。”
    齐紫·凡又是哼了一声。
    林·紫霄：“···”
    “狗贼！”
    她传音骂了一句：“你又欺负我！”
    “什么叫又，我啥时候欺负过你？”
    齐紫·凡能承认吗？必须不能啊！
    “你！！！”
    林·紫霄一时之间为之气结，随后，却是忍不住扑哧一声笑了出来，并看向这厮。
    齐紫·凡也在看她。
    两人对视，目光接触，直击心灵。
    时间，仿佛在这一刻定格。
    也就是此刻，他们终于落地。
    就在女帝和始皇帝身前不远处。
    只是，这俩却忽视了‘二帝’，眼中只有对方，像是就算经历沧海桑田也不会移开半点。
    “他们···”
    女帝眨了眨眼，突然露出些许小女儿家的神色来。
    “有情况，必然有情况！”
    始皇帝嘿嘿一笑，也是气势尽散，随后感慨道：“想当年，朕···也有过这样一段青葱岁月。”
    “那是朕逝去的青春。”
    女帝：“···”
    “不过，他们这不处于同一时空，又如何能有这种···让我感觉浑身起鸡皮疙瘩、甚至甜到掉牙的感觉？”
    “对呀，这是为何？！”
    ‘二帝’嘀嘀咕咕，悄然低语。
    却不知，此刻在他们看来甜到掉牙、腻到发慌的齐紫·凡与林·紫霄两人，除了终于网恋奔现的那种满足感之外，更多的却是···新奇。
    对，就是新奇。
    看着自己，活脱脱站在自己眼前，这种感觉岂能不新奇？
    “···”
    林·紫霄的目光突然从齐紫·凡的脸上开始下移，而后，在胸口缓缓顿住。
    “我···”
    （ps：说一下，预计888章主线完结，然后会写番外，如狗剩篇、婚后篇等等。
    另外，新书已发，名为《我弟子明明超强却以德服人》，求收藏、评论、推荐票呀。
    新书依旧是都市轻松流，而且跟成仙有一定关联，嗯哼。另外请忽视书名，我知道书名很小白，咳咳。
    或者可以理解为《学武之前先学刑法》或《我这一门点到为止》。
    最后，这段免费不收钱。）

第3章 得加钱
    林彬睡去。
    大家好  我们公众  号每天都会发现金、点币红包  只要关注就可以领取  年末最后一次福利  请大家抓住机会  公众号[]
    身体倒是不觉得累，但精神上却有些疲惫，毕竟在穿越之前他就已经在修仙，穿越过来之后又经历这些事，脑袋早已昏昏沉沉。
    ······
    林彬是睡了。
    但丁修、封于修、王道长三人却是把自己关在房中，久久无法平静。
    丁修甚至抛开了‘任务’，也没再去管如今外面到底发生了什么，只是‘看着’脑海中的聊天群界面，满脑子问号。
    字，他是认识的。
    但身为一个古代人，哪里知道聊天群是什么东西？！
    “何为点一下？”
    懵懂，但脑子不笨。
    不多时，丁修逐渐熟悉了聊天群的操作，便分别点开封于修与王道长的头像，观其个人信息。
    “武痴封于修，天生长短脚。先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一？”
    看着封于修那邪性且凶狠的头像，丁修缓缓皱起眉头：“这人···”
    “是个狠角色。”
    “至于这个王道长···”
    王道长的个人信息非常简单。
    ID：王道长。
    个人简介：武当山当代弟子。
    个性签名：要相信科学。
    “科学是何物？”
    “不过，既然是武当高徒，自然不能小觑了便是。”
    关掉聊天群界面，丁修自语道：“国术聊天群···有些意思，也不知这是何人所造，难不成是天上的神佛？”
    “我倒是不信神佛，但这若非神佛，又得是何人才能造出？”
    “倒是这个群主···”
    “国术传承者，所谓国术，便是指武术、功夫不成？”
    “他的信息倒是挺多，但···看不懂。”
    ID：国术传承者。
    个人简介：墨兰星国术传承人、二十三岁、男、滨海理工大学毕业生···
    个性签名：无。
    “不过，既来之，则安之。”
    “这世道本就无趣，有这样一个群，倒是有些意思。”
    想了想，他发出第一条消息。
    加钱居士：你们有钱吗？
    ······
    滴滴。
    脑海中，提示音响起。
    废弃工厂内，封于修惊醒，脸上挂着难以置信之色。
    “类似于QQ群，却不在手机里，而是出现在我脑子里？”
    “做梦么？还是，我已经死了？”
    “如果不是，那这群主说的，我们不在同一个世界···或许，去武当山看看有没有这个所谓的王道长就能确认！”
    很快，武痴封于修做出决定。
    计划延后！
    先去武当，找找看有没有这个王道长，确认那群主所说的，到底是真还是假。
    “很快···”
    “如果能找到他，那么，倒是可以跟他先打一场，既分胜负、也决生死！”
    至于加钱居士的消息，则直接被他忽略了。
    有钱吗？
    我都穷成这样，连老婆都因为没钱治病被我掐死了，你问我有钱没？！
    要不是看你像是个古代人，第一个打死你！
    ······
    “国术聊天群···”
    道观内，王道长拿着手机，难以平静。
    他的手指无意识滑动着手机，手机里的内容，乃是一本‘聊天群’类型的内容。
    “竟然还真的存在？”
    “而且，封于修、丁修，我都知道啊···”
    “影视剧中的人物也算？”
    “···试试看吧，也不知道这个群到底为什么而存在。”
    他缓缓摇头，收起手机，并回了一条消息。
    王道长：加钱居士，丁兄，你从师弟身上要的钱还不够花吗？
    ······
    看着群内的消息，丁修顿时浑身汗毛倒竖。
    加钱居士：你是谁？！为何知晓此事？！
    王道长：说来惭愧，对于你和封先生之事，贫道或多或少知道一些，但现在很犹豫，是否要剧透。
    这下，封于修也坐不住了。
    封于修：剧透？！
    作为现代人，他自然知道剧透是何意，也正因如此，心跳随之加速。
    封于修：你什么意思？
    加钱居士：我凭什么信你？
    王道长：丁兄，你和你师弟···
    王道长：封先生，你杀到第几个了？
    轰！
    当王道长简单描述片刻后，丁修和封于修头皮发麻，脑瓜子嗡嗡的。
    因为，王道长所说之事，都是他们心中所想，从来为告诉过别人，为何他会知道？
    丁修、封于修：你到底是谁？
    王道长：这个···不太好解释，或许群主能给你们一个答案。
    王道长的确不知道该如何回答了。
    直说你们在地球只是影视剧中的人？！
    这显然不太好。
    两人不再回复，但心中却是波涛汹涌、澎湃异常。
    ······
    清早起床。
    看完群内消息记录，林彬不由露出些许笑容：“果然还是忍不住都冒泡了么？”
    “也好，既然有这样一个金手指，不好好利用那才是真的浪费。”
    “而且，好歹占据了前身的身体，他的愿望又是将国术发扬光大，既然如此，我就替他完成这个遗愿，也算是占据他身体的报酬了。”
    “呼~”
    片刻后，他在群内发言。
    国术传承者：三位好，王道长之所以知晓封先生与丁先生之事，乃是因为你们的事迹在我们的世界都有所流传，且因为一些特殊原因，我们知晓你们的一切！
    几乎同时，丁修与封于修露头。
    丁修：这怎么能！
    封于修：平行时空？
    王道长：···
    看着封于修的猜测，王道长嘴角一抽。
    “还真能脑补，不过这样也好，至少他们更容易接受，而且，群主果然也知道他们的事？”
    “墨兰星···墨兰星也有地球的电影？”
    丁修：何为平行时空？
    当封于修简单介绍之后，又道：国术传承者、王道长，难道，你们所在的时空已经掌握了穿越平行时空乃是穿越时间的科技，所以知晓我们的一切？
    没等回答，又发了消息：对，肯定是这样！所以昨天群主才说我们在不同的时空、不同的世界，不会碰面，只能交流。
    国术传承者：大概就是这样。
    王道长：你真聪明，封先生。
    丁修：匪夷所思···
    国术传承者：不过，也不是永远不可能碰面，只是暂时基本不可能。另外，能否请三位帮我个忙？
    加钱居士：得加钱！
    王道长：···
    (

第883章 还是让你自己来吧
    所以，这个大镁铝到底是不是嫂子？
    林蕊表示自己也不清楚。
    尤其是被老妈一阵分析，再加上自家‘老哥’那‘怂兮兮’的语气，她还真觉得很有可能是租来的假嫂子。
    不怪他们脑洞大，而是现在这门生意在地球上是真的火！
    这还要从一万多年以前，灵气复苏之初的时代开始说起。
    那时候啊，便不知有多少父母执着于给自己的子女相亲、催他们找对象、生孩子。
    可是房子贵呀！消费也高，什么都涨价，唯独工资不涨，对于不少小伙子来说，找个对象就代表要吃土，且越来越多女孩子逐渐变得现实···
    所以，租个女朋友回家应对父母这种业务便逐渐出现了。
    可谁知，到了灵气复苏、地球向人界转变，几乎人人都可以尝试修仙的时代，这一现象更是变本加厉！
    男人，有几个不想修仙的？！
    女人？
    那是什么？
    心中无女人，拔刀自然神！
    女人只会影响我们修仙的速度！
    我们的心里，只有修炼！
    不就是女人吗？等我们成仙作祖，什么样的女人没有？少壮不努力、等之后老婆也会跟人跑。
    还不如现在就努力修仙，指不定老婆还没生出来呢~~~
    当然，有这种想法的男性只是一部分。
    但如今地球人口多啊。
    一万多年了，人们的寿命一直都在增长，虽然修仙者生育率低，但普通人可不低！
    且这么多年下来，地球环境也越来越好，甚至国家还大幅度鼓励生育，各种医疗教育全免···
    现在地球的人口早就比当初多了不知道多少倍了，毕竟如今的‘地球’，也比当初大出亿倍不止！
    人界之大，可不仅仅只是一个星球便能衡量的···
    种种因素导致，越来越多‘年轻’男子不想早早找对象，沉迷修仙无法自拔，这可急坏了他们的父母。
    但是对于华国人而言，又讲究一个‘孝’字。
    面对父母的催促，咋办呢？
    相亲？那是真不想，只能想办法稳住他们，于是乎···租个仙女回家过年的生意那是越发火爆了。
    也不怪老妈多想。
    更不怪林蕊此刻将信将疑···
    但这都不妨碍她近乎老妈段位极高！
    可不就是段位高么？
    啧啧啧。
    ······
    这，果然是亲妈。
    齐紫·凡嘴角轻轻抽搐，而后看向林·紫霄，后者也在看着他，脸色渐红···
    “这，不太好吧？”
    齐紫·凡低声开口。
    老妈见状，冷笑一声：“我就知道是假的，妹儿，我也不为难你，都是这崽儿的错，与你无关。”
    “你走嘛，我自然会收拾他。”
    林·紫霄心头一跳：“？？？”
    让他走？！
    他现在用的可是我的号，这要是一旦被误会了，我还怎么认公婆？！
    总不能名不正言不顺吧？
    “等等！”
    林·紫霄猛的抬手，而后看向齐紫·凡，小声道：“要不···？”
    同时，她不断给齐紫·凡使眼色。
    后者却是装作不懂：“啊？”
    “你少给我装！”
    林·紫霄‘怒’了，连传音道：“装什么呢？赶紧同意，不就是送入洞房么？谁怕谁啊！”
    “早晚都有这一天，难道还真要第一次上门就被误会是假货然后赶走么？！”
    “这···”
    “不太好吧？”
    齐紫·凡心中早已乐开了花，但却故作迟疑：“这个···要不还是等我们成婚之后再···？”
    “成个屁！”
    “‘我’都要被赶走了，还成婚呢？”
    “你是不是虎？！”
    “快答应！”
    “额···”
    “那···那我真答应了？”
    齐紫·凡一脸无辜，好似在说，这可不是我的意思啊···是你自己强烈要求，所以我才‘勉为其难’···
    一见这货这种表情，林·紫霄几乎气到吐血。
    “你这狗贼！！！”
    “咳咳。”
    齐紫·凡却是无视了她的传音，‘弱弱’道：“阿姨，我真是他女朋友，你要是不信···”
    “那···那···那就送入洞房吧。”
    “嗯？”
    老爹一愣，双目瞪大。
    老妈却是无比自然：“呵，那就送入洞房。”
    “你们也别想着躲在屋里待上一天就完事儿了，进去之后，我们躲远些，然后你们在三分钟内把衣服扔到门外，五分钟后我让小蕊来拿。”
    “看你们装。”
    齐紫·凡：“···”
    林·紫霄：“?(????w????)?···”
    “嘶！！！”林蕊倒吸一口凉气，自语道：“这段位，简直了！”
    “比我看的电视剧还彪悍。”
    “如果是这样的话···”
    她目光灼灼，盯着齐紫·凡。
    却见齐紫·凡又看向了林·紫霄，仿佛在征求他的同意。
    “你看我干什么！”
    林·紫霄早已心乱如麻，但她的性子，何曾服过输？说什么也不能打退堂鼓的呀！
    是以，没有半点表情的传音道：“同意！”
    “别看我！”
    “那好。”
    齐紫·凡险些噗嗤一声笑出声来，却偏偏要扮作羞嗒嗒的模样，让这厮憋的好生难受。
    “哟呵？胆还挺大。”
    “我就不信我家这崽儿找得到你这么完美的对象，行，那你们进去嘛。”
    “房间一直给你们留起的，去去去。”
    老妈让开房门。
    而这看似吐槽的一句话，却是让林·紫霄心中大为满足。
    完美的对象？
    嘻~！
    不知不觉间，她沉浸于这句‘赞美’之中，心满意足，竟然主动拉着齐紫·凡进屋了···
    当然，在旁人看来这很正常。
    毕竟这是林凡家，‘林凡’拉着‘女朋友’进屋，合情合理。
    只是，齐紫·凡见她如此‘主动’，却有些懵了。
    啥情况？！
    你这笑嘻嘻的拉着我进屋···
    再联想到离开昆仑时林·紫霄所说的话，齐紫·凡顿时头皮发麻，浑身一颤。
    “你，你该不会？！”
    ······
    两人进屋了。
    林蕊咚咚咚跑过来，挥手布下隔音结界，而后连道：“看吧看吧看吧，我就说是嫂子吧，你们还不信！”
    “冤枉我。”
    “呵，谁知道呢？”
    老妈抱着膀子冷笑一声：“那崽儿这么多年都没有半点消息，现在突然带个大美女回来说是女朋友。”
    “谁信啊？！”
    “就人家这条件，比我见过那些仙女，甚至是名传好多个星球的‘明星仙女’都要好的多。”
    “会看上这崽儿？”
    “···你就这么瞧不上哥吗？他好歹是咱们地球的仙师！”
    “是个屁。”
    老爹没好气插嘴道：“仙师那也是我们娃儿。”
    “不过这姑娘是真的乖，怕是贵的很，要大出血。”
    “关键是···这咋还真进屋了？”
    “我说老婆，你这一招会不会过分了哟？”
    “你们懂个屁！”
    老妈嗤笑道：“我这叫顺水推舟、请君入瓮！”
    “你还会用计？”林蕊瞪大双眼。
    “···”
    “哼，你们想，只要送入洞房，不管怎么样我们都不亏！”
    “如果是假的，直接露馅，我们不得遭骗，否则白高兴一场那才难受，真的自然更好，最好是直接来个大孙子。”
    “当然，还有一种可能，然后···”
    老妈冷哼道：“这才是我这一石三鸟之计的高明之处所在。”
    “还有一种可能，就是他们的确是假情侣，但却没办法了，只能假戏真做，然后互生情愫、日久生情···”
    “怎么样，是不是完美？！”
    老爹惊了：“···”
    “高，实在是高！”
    “9层楼那么高！”
    “哼，现在知道我的良苦用心了噻？”
    林蕊更是惊为天人。
    她现在才知道，原来自己老妈的智商竟然如此之高···
    “唉？不对，这好像是身为父母的天赋？”
    “你在嘀咕啥子？”
    老妈皱起眉头：“三分钟已经过了，快去，看看他们把衣服丢出来没有。”
    “其实···”
    林蕊小声哔哔道：“他们储物装备里可能有无数套衣服可以换。”
    “我管那么多？！”
    “两人在同一个房间换衣服···总有点好处！”
    “噗！”
    林蕊服了。
    原来老妈啥都想到了呀。
    佩服！
    她一溜烟跑了。
    ······
    屋内。
    齐紫·凡坐在床边，一脸羞达达的表情。
    林·紫霄无语至极。
    “你···”
    “还真进入角色了？！”
    “不是，我就挺不敢置信的，咱们就这样被送入洞房了？这这这，就跟做梦一样。”
    “咳，那我们现在，是不是该按照我老妈说的那样，开始洞房？”
    “···”
    “呵。”
    林·紫霄突然冷笑：“说起来，你对我的号，早已经是了如指掌，没有任何细节不了解的了吧？”
    “这···话不能这么说。”
    齐紫·凡连正色道：“到了我们如今这个境界，早已经到了观察入微的程度，对自己肉体的掌控力更是到了极致。”
    “这个细节方面···”
    “你我都心知肚明不是吗？”
    “那你还跟我在这儿装什么呢？”
    “是不是想看我害羞啊？”林·紫霄此刻也是豁出去了，直接双手叉腰，凶悍道：“想得美！”
    “本圣女像是会害羞的人？！”
    “洞房就洞房，来！”
    “谁怕谁啊？！”
    “别忘记，现在是我上你的号，呵呵呵···”
    齐紫·凡眉头一跳。
    “这···”
    “我们还是先换回来吧。”
    “呸！”
    “想得美，脱衣服！”
    林·紫霄直接上手，一把扯下外衣，然后，竟开始拉扯齐紫·凡的衣服，把他都给吓懵了。
    这么彪悍的嘛？
    “等等，先等等，咱们先讲道理···”
    “不讲！”
    “女人从来不讲道理。”
    “你现在是男儿身···”
    “但我是女儿心，还是不讲，脱！”
    “···那你更应该跟我换回来啊。”
    “我就不，你能怎么样？！”
    齐紫·凡惊了：“你，你···你是铁了心要？！”
    “对，咋滴？！”
    “我擦嘞？”
    他无语。
    然后···
    就这般半推半就，被林·紫霄扒了‘皮’，而后从窗户一角将两人的衣物丢出去，接着，布下各种结界、禁制···
    “救命啊！”
    齐紫·凡想跑。
    然而，林·紫霄冷笑一声：“事到如今，你还能跑的了？今天，说什么都要试试！”
    “从此之后，你是我的人！”
    “我去！”
    齐紫·凡脑壳发麻，还没来得及躲，就被扑倒，然后···
    看着属于自己的脸庞越来越近，甚至都要亲上了，这厮满脸绝望···
    但，就在即将亲上那一刻，他突然感受到了‘挤号’通知。
    齐紫霄在‘挤号’？
    这厮二话不说，连同意。
    几乎同时，真灵互换，尽皆回归本体。
    唇瓣相接。
    眼前的容颜无瑕、世间绝美。
    那清澈、娇媚的眸子，让他几度沉沦。
    柔软、温暖的红唇，让林凡心神皆震，难以自拔。
    良久，唇分。
    二者相拥。
    齐紫霄红着脸，不敢看这厮，并将红唇凑到他耳畔，轻轻开口，声音几不可闻：“这第一次···还是让你自己来吧。”
    “嗯？！”
    嚯！
    林凡瞪眼，从头皮麻到了脚底板。
    此时此刻、此情此景···
    谁特么还能保持淡定，那就不是个人~！
    至于之后谁来谁不来的···
    之后再说。
    现在！！！
    就现在！
    “嗯。”
    两人紧紧相拥，齐紫霄的鼻音格外诱人···
    ······
    别墅外。
    林蕊兴奋跑出。
    手中还抱着林凡和齐紫霄方才所穿的衣物。
    “老妈、老爸，你们看！”
    “嘿。”
    “不管怎么样，成功了。”老妈兴奋的几乎要跳起来。
    老爸也是露出满足的笑容。
    然后···
    不知是想到了什么，两人的目光，不约而同锁定在林蕊身上，目光幽幽，闪烁着莫名的光芒。
    要遭！！！
    林蕊头皮一炸，心知不妙，连道：“那什么，你们的心愿都已经完成一半了，我就先走了哈。”
    “我已经是大罗金仙，听说两界战场那边···”
    一边说，一边溜。
    然而，在这方面智商爆表的老妈岂会上她的当？！
    “回来！”
    “什么叫心愿完成一半了？我们的心愿，就是你跟你哥都能成家立业，给我们生上一堆大孙子、外孙子，当然，孙女也一样。”
    “所以，现在连四分之一都还远远不到，你还想跑？！”
    林蕊的身体都僵硬了，几乎哭出声来：“不，不是吧···”
    ······
    一天，一夜。
    人，在快乐的时候，总感觉时间过的无比之快，仙也一样，或者说，任何生灵都是如此。
    就是准圣他也是一样一样的！
    “呼。”
    林凡不知从何处搞来一根烟，深吸一口，而后深深吐出。
    那叫一个舒坦。
    齐紫霄趴在他胸口，小鸟依人，甚至用手指在这厮胸口画着圈圈。
    “还好我有先见之明。”
    这厮突然道：“若非提前用仙元把整座山及其之上的都凝练了数遍，只怕现在山都塌了。”
    “呸！”
    “表脸。”
    齐紫霄顿时红了脸，有些不好意思。
    “嘿嘿嘿。”
    “那什么，我想···”
    “休想。”
    “可别。”这厮把烟头一扔：“可不是为了那啥，你应该也感觉到了吧？或者说，咱们这次汇合，本就是为此而来。”
    “正事儿！”
    他强调。
    一说正事儿，齐紫霄也逐渐平复，并坐起身来，直视林凡：“百尺竿头更进一步。”
    “前路已经断绝，所以，阴阳交融之法或许是一条出路。”
    “而事实证明，我们的设想没错。”
    “甚至···比想象中更加顺畅！”
    其实，他们之所以如此‘迅速’便洞房了，并非全然是因为老妈的神助攻，还因为其实之前就有这种想法。
    感情？
    早已经水到渠成了。
    且就如他们方才所言，任何细节都知无不尽，且早已决定在一起，又哪里会有那么多扭扭捏捏？
    再则，到准圣后期之后，他们已经看不到前行之路！
    前路断了。
    必须想办法‘续接’，才能真正证道成圣，否则一切都是徒劳。
    而想来想去、尝试过多种办法之后，他们最终选择了这样一种。
    交融！
    阴阳和合。
    双修？
    或许都可以这般形容，但意思相同。
    所以，这一天一夜，他们并非只是单纯的‘一解相思之苦’，更非单纯的享受，而是在享受的同时，全力修炼。
    也正是在这个过程中，他们有了惊喜发现。
    “我们结合的同时，运转双修之法，你我的仙元交融、阴阳调和之后，有了明显增长！”
    齐紫霄正色道：“所以，这应当的确是一条可行之路。”
    “不仅如此！”
    林凡话风一转：“你刚才该不会是就只有这一点发现吧？啧啧，果然，你个女流氓，就知道享受···”
    唰！
    杀气袭来。
    这厮顿时一本正经：“咳，其实我还发现，元屠、阿鼻、以及我们的天道之基都有异动！”
    “嗯？！”
    齐紫霄一惊：“当真？”
    “当真！”
    “如此说来···”
    她本想说点什么，结果却脸红的如同猴子屁股。
    因为这一点她还真没发现，她不由暗自思量：“难道我真是个女流···”

第884章 蜜月之旅
    “呸，不可能！！”
    “一定是男女有别”
    她心中暗暗嘀咕着，很快打定了主意，然后直接道：“再来一次！”
    林凡满意一笑：“好”
    只是，话音未落。
    “这次我要跟你换！！！”齐紫霄抱着膀子，身材火辣到爆炸。
    林凡：“”
    “我不！”
    “由不得你！”
    “可是我看见自己的脸很奇怪”
    “你可以闭上眼！”
    “雅蠛蝶”
    “”
    又是一日一夜过去。
    齐紫凡累觉不爱。
    “果然，我感觉到了！”
    林紫霄满意一笑：“我就知道，并非自己是女流氓，而是男女有别！”
    会不会是自己之前没注意，所以没有察觉？！
    绝对不可能！
    至少，林紫霄认为绝对不可能。
    然后，她申请换号。
    林凡无比忧伤的登录自己账号，想到昨夜的感觉吧一言难尽，其实他很久之前还真挺好奇的。
    比如洞房的时候，女人是什么感觉？
    现在
    他知道答案了。
    咳咳咳咳。
    “这真是好消息。”
    齐紫霄长出一口气，盖着被子，嘴角含笑，也不知是享受之后的畅快，还是为这个发现而高兴。
    “想来，应该是因为你我所修功法、所学神通、所拥有的法宝、乃至天道之基都属同源！”
    “所以，才会有这般惊人的变化。”
    “应该是。”
    林凡点头。
    享受归享受，正事却也不能耽搁，必须重视。
    而在他们双修的过程之中，除了修为在阴阳结合之后突飞猛进之外，还有一些惊人的变化！
    如元屠、阿鼻二剑。
    修仙的正统双修功法可不仅仅只是的交融与享受，还时刻附带修炼，更不会采阴补阳、采阳补阴什么的。
    而在这个过程中，双方体内的仙元也会交融在一起，互相刺激、增长、凝练，从而达到共同进步、且是快速进步的效果。
    但是他们发现，在这个过程中，譬如林凡和齐紫霄体内的仙元相互游走、形成一个圆时，元屠、阿鼻二剑竟然也混在其中！
    时而林凡体内的元屠、阿鼻跑到齐紫霄丹田中看一看、瞧一瞧。
    时而齐紫霄体内的元屠、阿鼻跑到林凡丹田中玩耍、嬉戏。
    甚至偶尔它们还会聚在一起，相互试探、接触
    倒是没打起来。
    它们本就是同源，或者说一模一样，只是处于不同的时间点而已，如今相见，完全就是遇到了另一个自己。
    若是它们的主人不对付，它们或许会干起来，想尽办法灭了对方证明自己是唯一。
    但如今，双方的主人感情好到没边，还在双修、交融
    从某种程度上来说，林凡与齐紫霄近乎一模一样！
    境界一样、功法一样、仙元给与它们的感觉一样，甚至就连气息都近乎雷同。
    在这种情况下，自然是打不起来的。
    甚至还有交朋友，乃至融合的迹象！
    即是同源，如何结合不得？！
    而一旦它们结合，便绝对不仅仅只是11的变化，而是产生质变！
    甚至，不仅仅是元屠、阿鼻二剑而已，就连天道之基，也有这种莫名的变化。
    严格说起来，天道之基与元屠、阿鼻一样。
    两人体内的天道之基大多重复，是同样的！
    曾经，第一道天道之基因为涉及时间之道，两人还在悟道空间中碰过头。
    如今，当这些一模一样的天道之基聚首，且其主人给与它们的感觉还近乎雷同
    天道之基竟然也有融合的迹象！
    “元屠、阿鼻二剑的变化，我们或许还能预见。”
    齐紫霄想了想，面色逐渐凝重：“但是天道之基”
    元屠、阿鼻真的很了不得。
    尤其是在被功德强化之后，堪称极品先天海量功德灵宝。
    且其强化之前，便有着二剑合一不属于诛仙四剑之一的名头
    如今，即便是单一一把，或许也不弱于诛仙四剑之一了。
    至少，在攻伐之力上，绝对不弱！
    当然，诛仙四剑强在剑阵，而非单一一把。
    可这也足以证明元屠、阿鼻的不凡，若是两个时空的元屠、阿鼻融合，必然会更进一步。
    这一步跨出，便是
    先天至宝！
    绝对是真正意义上的大杀器，就是面对圣人，也有惊人的威慑力。
    所以，元屠与阿鼻的变化可以预见，也是好事，到那时，林凡与齐紫霄完全可以一人一把，将其威力发挥到极致。
    分则两利，合则无敌。
    可是天道之基不同。
    这东西大概率是古天道破碎之后的产物，若是两个时空的天道之基融合，会出现什么变化？
    说不清！
    至少，他们二人说不清、道不明。
    “为今之计，只有走一步看一步了！”
    林凡轻叹道：“世上本就没有十全十美、一切尽在掌握之事，好在我们断绝的前路已然被续接，只是不知，需要多久才能真正踏出那一步。”
    “至于天道之基的变化”
    “时刻关注吧，若是不对劲，立刻从我们体内抹去，就是削弱自身战力也在所不惜！”
    “嗯。”
    齐紫霄重重点头：“也唯有如此了。”
    “是啊。”
    林凡笑了笑：“不过，为了咱们能够更快踏出那一步，我提议，咱们”
    “呸！”
    “你不要脸我还要呢。”
    齐紫霄翻着白眼，挥手间，一袭红裙罩住美妙的身躯，随后，撤销诸多禁制、结界，出洞房而去。
    “唉？话还没说完呢。”
    林凡摇头一笑，也跟了上去。
    客厅内。
    老妈正看电视呢。
    如今的电视比以往可先进的多了，全息投影，特效ax，看的贼过瘾。
    瞧见两人一前一后出来。
    老妈顿时笑容灿烂。
    “哎呀，儿媳妇，来来来，快坐，我去给你做好吃的去。”
    林凡错愕：“老妈，你这改口改的也太快了吧？”
    “你懂个屁，去去去，一边玩着去。”
    “我去给你炖老母鸡，补补身子，对了，儿媳妇，你叫啥来着？”
    “，你连人名字都不知道，就叫儿媳妇了？！”
    “不耽误、不耽误！”
    “”
    “阿姨，我是齐紫霄。您叫我紫霄就好。”
    齐紫霄此刻倒是落落大方了。
    “好名字，好名字，你坐，我去杀鸡。”
    老妈走了。
    老爹连跟上去，然后好奇道：“你怎么突然这么热情？还叫上儿媳妇了？说来也怪，这丫头竟然还不反对。”
    “我说你是猪脑子！”
    老妈笑骂道：“这都看不出来？”
    “看出来什么？”
    “，他们发生关系了！”
    “？？？这你怎么看出来的？”
    “气色、眼神、表情”
    “噗！你确定没看错？”
    “看错你个头，去，把那只九千年的八珍鸡逮住、杀了，给我儿媳妇炖汤补身子”
    “不至于吧？”
    老爸惊呆：“平日里我想吃个蛋你都不准，说是要孵小鸡，现在直接杀九千年那只？”
    “而且，小蕊说紫霄比她还厉害呢，就算真跟那小子那啥了，需要补身子？”
    “你”
    老妈一脸无语：“你是真没脑壳？”
    “需不需要是一回事，咱做不做是另一回事，这是态度、态度懂吗？！人家第一次上门，你”
    “唉，我自己去。”
    “服了！”
    老妈心中有万千槽点，却难以倾诉，只能无奈自己杀鸡去了。
    老爸这才后知后觉的反应过来：“好像是这么个道理”
    “但我这不是没经验么？”
    “唉，等等我。”
    “你说，那崽儿是从哪里拐到个这么漂亮的媳妇儿？啧啧啧”
    七日后。
    林凡与齐紫霄离开老家，行走于人界各处。
    度蜜月！
    只不过，对于他们这种实力的人而言，一个月？那太短了，所以时间不定。
    至于婚礼，现在自然是不办的。
    就算要办，也要等到一切解决、皆大欢喜之后。
    如今，能低调便低调吧。
    随后，两人在人界各处穿行。
    去过青山镇。
    曾经的小院如今早已成重点保护区，当初林凡亲手种下的人参、灵芝、何首乌等，如今早已成精了。
    大棚区也还在，只不过被改造成了重点药园子。
    随后，两人来到紫竹岛。
    如今的紫竹岛，当真是庞大无边，东海更是如神话中那般庞大。
    就是突然跳出几头真龙来，林凡与齐紫霄也不会感到任何意外，只是，终究未曾有真龙的踪迹出现。
    紫竹学府发展的更好了。
    一万年后的如今，已经开了上千个批次的班级
    每个批次学生都不多，最多的一次，也就数千人而已。
    如此严格的筛选，也就保证了紫竹学子的天赋、资质均在水准之上，除外出历练夭折的之外，最弱的一个，也成了仙。
    当两人漫步在小院中，却发现，当初的景象都已变了。
    不再是紫竹编制而成的教室、办公室。
    而是真正有了仙家重地的景象，各地都很仙，且有恢弘的气势弥漫、大气磅礴。
    唯独后院中，那三棵树仍然屹立，与当初相比，只是更加枝繁叶茂与惊人了。
    此刻，有一老者正在给树浇水。
    突然，他像是心有所感，回过头来。
    随即，便瞧见了一对碧玉佳人踱步而来。
    “校长？”
    老者一愣，随后露出喜色：“你回来了？这位是”
    “袁老爷子。”
    林凡笑着点头：“您身体可好啊？”
    “这位是贱内。”
    “齐紫霄。”
    “嘶哎哟！”
    一声贱内，齐紫霄面不改色，但一双手，却是将林凡腰间软肉拧了三百六十度，让这厮惨叫连连。
    “哈哈。”
    老爷子见状，也是开怀大笑。
    “老头子我身体耗着呢，唉，老陈头呢？昨天还见着他了来着，现在也不知跑哪儿去了。”
    “还有老张，那老头神叨叨的，都快突破到金仙啦！”
    “哦，叶倾城逝去了”
    “她的天赋啊，终究还是到了极限，不过她这一脉却是传了下来，如今发展的颇为不错。”
    “周晓冉”
    老爷子话不少。
    很快，突然意识到自己的失态，连道：“嗨，人老了，话就多，紫霄姑娘，校长，快随我来，我给你们泡茶。”
    “这校长室啊，还给你留着呢。”
    “我已经通知他们了，应该很快会过来。”
    不多时，校长室外，一道道流光急速而来。
    随后，怀着忐忑、激动之心，步入其中。
    人群汇聚。
    时隔万年，看着曾经熟悉的面孔再度出现在眼前，林凡突然有些恍惚
    老爷子、老陈头、张道长、周晓冉、周娜、周奇、秦雅、金如玉、史珂、史小沫母女、刘刚、吴建国
    第一批老师、学生，都到了。
    只是，唯独缺了一人。
    叶倾城
    这个地球灵气复苏后，第一个归来的地球人！
    为了地球，她不惜一死，明知不敌也要出手。
    好在，当初那一战，女帝归来，阻击来敌，之后，她倒也活下来了，而且还百尺竿头更进一步，打破了自身瓶颈桎梏。
    但可惜，她的天赋真的很一般。
    最终，还是坐化了。
    到如今，已经逝去两千余年。
    四十余人熙熙攘攘，看着林凡两人，都很激动与好奇，也有无尽感慨。
    一万多年了！
    有太多太多的话想要诉说。
    但，林凡看着他们，却是无比恍惚，像是看到了无尽岁月之后
    齐紫霄亦是如此。
    因为，他们知晓另外一种结局！
    如齐紫霄所在的时空，他们的结局，都并不美好。
    “那一幕，不会再现。”
    林凡低声轻语。
    齐紫霄听了，轻轻点头，而后拉住他的手，表达心中所想。
    片刻后
    林凡恢复过来，笑着讲述当年趣事。
    见他如此，众人也都放开了，气氛融洽且和谐。
    “周奇，你还女装吗？哈哈哈”
    “咳，你不说这个咱们还是朋友。”
    “校长，还记得凡霄玉石吗？现在还保留着呢，我自作主张替你经营者，要不现在还给你？”秦雅笑容灿烂。
    “不必拉，钱财乃是身外物，若是可以，捐了吧？”
    “小子，你猜我在身上刻了多少阵法？嘿”老陈头很是得意。
    “我们现在已经在组建星际警察队伍，相信不久之后就会见到成效，到时候，大片星域的治安都会显著提高”
    吴国栋对于治安依旧耿耿于怀。
    随后，大家都各自讲述了这万年来的经历。
    如周娜，仍然是初心不改，一直当着包租婆收租。
    但如今，收的却不是普通人的租子了，而是收那些外来仙家的租，以仙晶结算的那种！
    史珂母女倒是依旧经营着药材铺子，只是，早已从中药换成灵药、仙药了。
    金如玉也还经营着酒楼，生意十分火爆，卖的也早已不是当初的普通菜式，而是各类仙兽菜系普通人吃一口都能补死的那种！
    同时，他们的实力提升也很惊人。
    几乎都是在金仙乃至大罗金仙境界了。
    人界，曾经的天地人三界之一，真的很不凡！
    而他们这些人，都是天地眷顾之人，刚好出现在人界复苏时期，自然上限极高，未来可期。
    在紫竹学府住了几日，叙旧结束之后，林凡与齐紫霄再度启程。
    离去之前，只是让他们好好照顾那三棵树。
    随后，两人真正开始了蜜月之旅。
    朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮！
    他们走过太多地方
    曾去过不周山，看那一场大战曾经的模样，以及不周山真正的风采。
    曾站在东海之滨，遥望恢复全貌的花果山。
    曾去过四海之底，追寻龙宫的痕迹。
    曾
    同时，他们的修炼，也每日都不曾落下。
    只是
    林凡发现，自家这圣女吧，老是喜欢互穿之后再修炼，让这厮真真无奈之余，也是无计可施。
    蜜月之旅，时间过的极快。
    他们几乎走遍人界，也曾走过昆仑，也就是曾经的天界各处。
    除南天门之外，齐紫霄甚至还发现了曾经天庭的废墟
    天庭都被打崩了！
    灵山也寻到一角，可惜，佛光不再，仅有点点余晖，像是在诉说着曾经的辉煌。
    瑶池、碧游宫、兜率宫
    越来越多的废墟、遗迹、残骸被发现。
    林凡与齐紫霄的心，也越发凝重。
    因为，当年之事，必然无比惊人
    岁月匆匆。
    十年，几乎一晃而过。
    元屠、阿鼻二剑已经彻底融合，不仅仅是剑身，就连剑灵，也融合了
    完美融合！
    如同林凡与齐紫霄所猜想的那般，元屠、阿鼻二剑双双更进一步，成为先天至宝，威能绝世！
    天道之基竟然也彻底融合在一起！
    除独一份的那数道之外，其他的，全都融合了。
    但奇怪的是，却不归于林凡，也不归齐紫霄。
    不过，他们若是想要动用天道之基的力量，却是一念便可，都可动用！
    也就是这一日，林凡接到始皇帝说传来的消息。
    “梦仙子托我传个话，他们将于一月之后发动总攻！想请你和齐紫霄一同出手，灭了阴界、永绝后患。”

第885章 天裂了
    “总攻么。”
    林凡轻叹一声：“这一日，终于还是到来了。”
    “怎么办？”齐紫霄立于一颗巨大的古树之下，在微风之下，长发飘飘，与十年前相比，有着一种成熟的韵味。
    更吸引人了。
    “你认为呢？”林凡反问。
    “我啊？”
    齐紫霄随口道：“你想如何，我便如何。”
    “那就开始吧。”
    “好！”
    两界战场。
    一片阴森与凄凉。
    十年前，齐紫凡降临，与林紫霄共同出手，那两尊准圣后期的恐怖气息，将阴界吓懵了。
    自那之后，他们便开始疯狂收缩防线、加固防御工事，从未再主动出击过哪怕一次！
    阳界也未曾再进攻。
    因为，在梦仙子的号召下，所有仙家都在疯狂积蓄力量、做准备，准备在十年之后的今日给出致命一击，毕其功于一役！
    因此，这十年间，双方几乎都休战了。
    而此刻，十年之期已到，阳界大军进犯！
    “该死！”
    阴界大本营内。
    唯一的准圣强者云中震面色难看至极：“阳界终于还是坐不住了，大军进犯！”
    “什么？！”
    大罗金仙们大吃一惊。
    他们的神识之力自然不如云中震这个准圣来的强大，因此，还未曾发现阳界进犯之事。
    此刻听闻，自然是十分震惊。
    “这可如何是好？！”
    “那个梦仙子与先祖你大战多次，都未曾分出胜负，而如今，阳界更是多出两位准圣后期的禁忌大能！”
    “一旦开战，我们阴界”
    “只怕是守不住的。”
    “若是那三位准圣一同出手，只怕我们很快便会”
    “守不住也要守！”
    云中震长叹一声：“此乃我界浩劫。”
    “无法度过，整个阴界都将成为历史，从此之后，地府、六道轮回主导一切，再无阴阳轮回。”
    “而若是度过”
    “则必须要有至少两名大罗金仙，在逆境中崛起、在绝望中复苏，证道大罗，方可有一线生机。”
    他目光灼灼，扫过在场的所有大罗金仙，但这些人却全都低下了头去，不敢与之对视。
    自家人知道自家事。
    大罗金仙是那般好突破的么？
    若是有机会，谁不想突破？但凡自己有一点点头绪，此刻也不至于如此无力啊！
    大罗金仙们苦笑不止，云中震见状，也是罕见沉默。
    他想振奋军心，想振臂一挥，让大家情绪高涨、战意爆发。
    但，嘴唇动了数次，最终却什么也说不出来。
    真的不知道该如何去振奋军心啊！
    “罢了。”
    “总之，无论如何，这一战必须打，纵然战至一兵一卒也不能退缩！”
    “阳界之心，昭然若揭，一旦我们尽皆战死，我等的后代、阴界的无数生灵，都将彻底消亡。”
    “这一战，不仅仅是为了我等自己，更为了整个阴界。”
    “拼命吧。”
    一声叹息。
    缓道拼命。
    “拼了！”
    “唯有拼！”
    “拿命去拼、拿血去拼，拼我们一身的血与肉、拼我们阴界的气运！”
    “战！”
    “”
    他们出发，号令群仙，赶往两界战场，这一次，他们不能再退，唯有死战！！！
    春风吹、战鼓擂。
    两军对垒，海量仙家汇聚，恐怖的气息弥漫而出、几乎遮蔽整个苍穹与整片虚空
    “杀！”
    轰！
    终于，大战爆发。
    这注定是一场惨烈之战、遍地血与骨，尸骸无数、诅咒数也数不清。
    而仙的数量，一时之间更是难以数清。
    甚至就连红尘仙都参战了，只是此刻，红尘仙遍地走、人仙多如狗。
    在双方看来，这都是最终一战，胜则皆大欢喜、败则一切方休，此刻，唯有拼而已！
    “梦，出来受死！”
    云中震冲出，独属于准圣的强大气息弥漫整个战场。
    很快，两位准圣之间爆发惊世大对决，打到一切变色，整个战场几乎都模糊了。
    惨烈！
    这场战争如同血肉磨盘，只不过磨的，乃是仙家的血与骨。
    此刻，乃是血拼！
    阳界还有退路，大罗金仙的化身都未曾靠近战场，然而阴界，却真的是背水一战、殊死一搏！
    开战不过半个时辰，便有大罗金仙陨落
    而这，还是在林凡与齐紫霄未曾出手的情况下。
    也就是此刻，大战双方都觉得诧异。
    阴界惊愕于林凡与齐紫霄为何不出手，阳界则是好奇，为何他们二人到此刻还不出手？！
    “不用管那么多！”
    梦仙子却是看出了众人的疑惑，传音道：“他们不出手，反倒可以威慑阴界！”
    “且阴界未必就只有以为准圣，或许，他们的目的便是威慑阴界。”
    “全力去战便是！”
    “战！”
    “杀！！！”
    一声令下，大战更为惨烈了。
    血流成河，甚至汇聚成海！
    须知，这可都是仙血，而非鲜血，其内蕴含着恐怖的力量与神性，鲜血汇聚成海，那不详之气，让人心惊肉跳、难以忽视。
    “云中震，今日，你必死无疑！”
    梦仙子横空，阴阳之道被其催动到极致，他的身体都在发生变化，时而变成男性、时而化作女身。
    但其战力却也在此刻暴涨，十分惊人。
    “谁生谁死，也还不一定！”
    云中震低吼一声，同样爆发更强横的力量，一拳轰出时，如天地巨震、带着毁灭一切之威，席卷天上地下。
    人如其名。
    他的招式，都离不开一个震字。
    高频率、超强力量的加持下，每一击都十分恐怖
    但，就在双方都憋足了劲儿，准备死战之时，一道惊人剑光却是由天边而来，瞬间划过
    唰！
    梦仙子与云中震之间，虚空炸裂、时间法则弥漫，一切都模糊了。
    两人当即止步，感受到了死亡般的恐怖！寒毛倒竖，一时之间都顿住了，竟是有些不敢再出手。
    但，他们二人顿住，那恐怖的剑光却是片刻未停。
    撕拉！
    剑光扫过整个战场。
    几乎瞬间，便将整个战场划分开来，泾渭分明。
    这恐怖的景象，让所有参战仙家都为之面色大变。
    而赶到附近，准备在关键时刻出手施以援手的女帝与始皇帝也是连扭头看去，面色惊疑不定。
    “是他们么？”
    吧嗒！
    有脚步声响起。
    所有仙家都感觉毛骨悚然。
    这里分明是一片虚无地带，一切都被打崩了，普通的声音也无法传播。
    但此刻，却有这般轻微且清晰的脚步声响起，传遍整个战场、甚至就像是响彻在所有人心头。
    他们艰难的扭头脖子，朝那声音的源头看去。
    也就是此刻，一对神仙眷侣好似突然出现在所有人的视线尽头。
    林凡与齐紫霄到了。
    其中，林凡右手提着元屠，左手与齐紫霄十指相扣，好似闲庭漫步、就如同在悠闲游玩。
    “终于还是来了。”
    云中震面色一沉，低声道：“今日，是我阴界之悲歌，但却休想我等束手就擒。”
    他的双目渐红，再度看向梦仙子时，眸子里只有暴虐杀意，几乎失去了理智。
    “纵然身死，你们也休想好过！”
    “诅咒？”
    梦仙子眉头微皱，面露警惕。
    然而，不等双方再度开战，林凡的声音，却是传遍整个战场。
    “无论是谁，都暂且停手。”
    “否则，杀。”
    轰！
    伴随着准圣后期的恐怖气势席卷，就是云中震与梦仙子两位准圣都感受到了恐怖的压力。
    其他仙家，更是几乎瑟瑟发抖，连话都说不出来了。
    “此乃何意？”
    梦仙子不解，皱眉询问。
    她倒是未曾出手，只是不明白，这么好的机会，为什么林凡却要双方停手。
    “你们心软了？”
    她再度开口：“量劫，关乎无数生灵，必须以无边杀戮来应劫，这还是你们地球一脉所言。”
    “如今，正是最好机会，我们三人联手便可轻松破灭阴界，你们此刻”
    “不急。”
    这一次，却是齐紫霄回应，她红唇轻启，柔声低语，但话语中却同样蕴含着不可违抗的霸道。
    “若是真正的量劫，自然是如此。”
    “但此番量劫，却是有幕后之人故意为之。”
    “一旦有一方彻底胜利，那幕后之人，便可从中获取最大好处，从而拥有更为强盛的力量。”
    “若是再打下去，便是中了那幕后之人的奸计。”
    话音落下。
    整个战场，无数仙家凝望着林凡两人，气氛却是瞬间凝固了。
    “这”
    片刻后，议论声四起。
    “奸计、阴谋？”
    “幕后之人？那是谁？”
    “准圣都参与其中，那可是阴阳两界之中最强的存在，还有人能将所有人都玩弄于股掌之中不成？”
    “这恐怕不太现实？！”
    “但他们似乎没有哄骗所有人的必要！”
    “可是”
    所有人都懵了。
    他们拼命血战，无论是阴界也好、还是阳界也罢
    一开始，双方之战，其实乃是围绕着天道之基与地府、轮回展开，也就是那时起，阴阳两界才互相知晓对方的存在。
    但是随着大战爆发，双方都逐渐更为了解对方了，且逐渐打出真火气，甚至目标都不再是毁灭六道轮回和守护六道轮回，而是将对方彻底覆灭！
    也正因如此，大战才会越来越惊人、越来越恐怖。
    但在所有人都以为已经到了最后大决战之时，林凡和齐紫霄却跳出来表示这是某人的阴谋，大战不能再继续？
    “是真的吗？”
    梦仙子作为阳界的除齐紫霄与林凡外唯一的准圣，此刻，面色凝重的询问，同时，他有些不敢置信。
    “自然！”
    林凡点头，直视着他，面容坚定、目光清澈。
    “我们此来，就是要解决此事。”
    “如何解决？”
    云中震低吼：“你又凭什么解决？”
    “若是你所言为真，那幕后之人，必然已经真正证道！”
    “而对那等存在所言，就算是你我等准圣，也不过是蝼蚁而已。”
    “或许你说的是真的，且已经洞悉整个阴谋，但，若是我们打下去，或许还能一直拖延。”
    “而你此刻跳出来，公开此事，岂非将那幕后之人收网的时间提前了？！”
    此刻，有阴界的大罗金仙跳出来，强忍惊惧道：“莫要以为唯有你们才是聪明人。”
    “先祖早已对我们说过，此战有些蹊跷，但却无法收手，唯有一直打下去，才有一线生机！”
    “否则”
    闻听此言，齐紫霄双目微眯。
    “一直打下去，才有一线生机么？”
    “倒是也不算错。”
    她低语，但随即却缓缓摇头：“只是，太过被动与悲凉了。”
    这一刻，齐紫霄不由自主想到了诸天万界时期，想到了界关的惨状
    的确，若是阴阳两界一直打下去，哪怕是直到一亿多年之后，都依旧未曾毁灭，生仍在！
    但，这真的是一个不错的选择吗？
    大战断断续续绵延一亿多年，对如今的阴阳两界来说，若是从走老路，又会有多少惊艳后辈在大战中惨死，在绝望中消亡？
    “你这是何意！”
    云中震惊疑不定。
    “你只需要知道，若是一直打下去，未来绝不会美好也就是了。”
    林凡正色道：“或许你猜到了一些事，却无能为力，但我要说的是，哪怕对方乃是圣人，我们也未必没有胜算。”
    “若那幕后黑手在全盛时期，我等自然应当敬而远之，但对方显然不对劲！”
    “虽然我不知道具体是何事，但此刻，他绝对不在全盛状态！”
    “你认为自己没准备好？”
    “可对方，同样未曾准备好！”
    林凡的声音传遍整个战场
    直接将其中所隐藏的秘辛彻底公开、公诸于世！
    “霹雳！”
    “轰！！！”
    风云突变！
    这一片寰宇之中，因为大战，原本各种法则都模糊了，就连秩序神链都退走很远、不曾靠近。
    甚至连天道的意志都极为薄弱。
    但此刻，伴随着林凡的话音落下，这一切却是全都卷土从来，且更加惊人了！
    太恐怖！
    无边黑云汇聚、毁灭法则如海！
    漫天惊雷滚滚，如同无边瀑布，就在此刻，朝林凡、齐紫霄劈落！
    怒！
    一种无与伦比的怒意在蔓延，席卷整片天穹。
    就好似，布局了无数年，眼看就要成功，却突然被人跳出来破坏、并且将整个计划道破，告知天下人！
    无数年的努力付诸东流，岂能不怒？！
    天威降临！
    “林凡！”
    云中震在爆退，同时，他狂喝道：“你们二人当真是狂到没边。”
    “但不管如何，此番招来天罚，却是你二人的原因。”
    “若是这一次，你们能挡住天罚，就算深处阴界，老夫也愿与你等合力一把！”
    “可若是挡不住”
    霹雳！！！
    毁灭之雷太恐怖了。
    这一刻，就是准圣大能的声音都无法穿透而来。
    梦仙子面色狂变。
    她想出手，却发现自己倍感无力，不由神色巨变。
    “若是我独自面临这劫雷，只怕瞬间便会灰飞烟灭！”
    “来了。”
    林凡与齐紫霄依旧紧紧握住对方的手，十指紧扣。
    “怕么？”
    齐紫霄白了这厮一眼，笑道：“别怕，本圣女保护你。”
    “”
    “呸！”
    呛！
    嗡
    金光、紫气、道则、剑气
    在这一刻，融为一体。
    两人不分彼此，根本不像是两人，反倒像是一个人在出手。
    已经合二为一的元屠、阿鼻，两人各持一把，斩出毁天灭地的一击！
    哗
    当恐怖的毁灭劫雷与剑光碰撞，无声、无息，唯有在瞬间便弥漫整片世界的光芒
    当一切散去。
    光芒消失，黑云、雷电、剑光，全都无影无踪了。
    梦仙子、云中震、始皇帝、女帝以及所有大罗金仙都面带浓浓的震惊与不可置信，只是，当他们心神略微回归时，更是全员面色大变。
    “这？！”
    “他们！！！”
    “发生了什么？！”
    他们惊惧！
    整片战场，粗略估计，参战的仙过亿记！
    但此刻，大罗之下，所有仙家，却全都呆住了。
    好似被按下暂停键，全都立于虚空中，保持着方才惊恐、不安的神色与动作，不再动哪怕分毫。
    “这不是时间、空间法则，更不是定身术。”
    “而是”
    梦仙子惊疑不定：“一种难以想象的神通！”
    “冷静！”
    云中震一个闪身，冲到梦仙子附近，却未曾出手，而是低语道：“此等手段，实在难以想象，必然是那幕后的存在出手了。”
    “老夫方才曾言，若是他们二人能挡住这一击，便与你们合力！”
    “”
    梦仙子看向他，未曾多言，只是面色接连变化、难以平静。
    随即，两界大罗金仙面面相觑，也全都汇聚而来，围绕着梦仙子与云中震。
    他们不知道具体的细节到底是什么。
    但，方才林凡与齐紫霄的言论，以及那恐怖的天罚，却足以说明很多问题。
    再加上此刻群仙皆陷入沉沦，一切种种，他们心中自有评判。
    嗡！
    也就是在此刻，天
    裂开了

第886章 圣人齐登场因果
    寂静的虚空中，原本扮演着天的区域，突然裂开，好似将整片虚空都分为了两半！
    紫色的氤氲之气从那道裂缝中弥漫而出
    随即，有一道庞大无边的声音自裂缝中缓缓出现。
    这一刻，还清醒的近两百号人尽皆头皮发麻、全身汗毛倒竖，甚至脚底板都直冒冷汗。
    然而
    撕拉！
    就在所有人惊惧之时，一道璀璨剑光却是瞬间破空，朝那道庞大而恐怖的身影袭杀而去。
    林凡都有些发懵，扭头看向出剑的齐紫霄。
    后者却是眨巴着眼：“我一直都很好奇。”
    “变身的过程中、或是召唤的过程中，真的处于无敌状态吗？”
    “”
    唰！
    又是一道璀璨剑光划破长空。
    林凡咧嘴，笑了笑：“其实我也很好奇”
    这一刻，梦仙子、云中震等人亦是反应了过来。
    此时不出手，更待何时？！
    “结阵！”
    伴随着两人的低喝声响起，阴阳两界诸多大罗金仙立刻泾渭分明的与他们二人分别结成大阵，而后狂暴出手！
    偷袭？
    仙德？
    道义？
    屁的个仙德！
    先打了再说！
    然而，事实证明，有些召唤、变身的过程中真的处于无敌状态，他们的攻势尽皆从那巨大的身影中穿过，没有造成任何伤害。
    但紧接着，更为惊人的一幕出现！
    那道巨大身影竟然在分裂。
    不是一个，而是九个！
    紫气氤氲、神秘的符号若隐若现，遮蔽整片天穹，令此刻所有还清醒的仙家都大感不妙。
    但，林凡与齐紫霄对视一眼，却是双双点头。
    “这种感觉，还真是熟悉啊。”
    “天道之基，九道不可名。”
    林凡缓缓轻语。
    如今，他们二人合共掌控六十七道天道之基，其中大部分都是两个时空的天道之基所融合！
    所以，对于天道之基的了解和感应格外清晰。
    如此刻，他们便能清晰感受到那九道身影所在之处，有着天道之基的波动，且格外强烈！
    同时，他们那惊人的气势，也足以说明一切。
    “所以，所谓的九道不可名，其实就是被九位圣人说掌控的九道？”齐紫霄恍然：“难怪不可名”
    “只是，这些人，我认不出。”
    召唤状态已经快要到尾声。
    那就到身影也在逐渐恢复正常，但齐紫霄仔细观察、辨认后，却发现自己一个也不认识。
    “按理说，天道之基乃是古天道破碎之后的产物，所以这九位圣人，应该是古天道手中的底牌。”
    “可为何不是天定六圣？”
    她道出自己心中疑惑。
    林凡也有些不解，但却分析道：“还记得当初在昆仑中遇到的蛇女么？她说自己是女娲之后，并且告知了我等天道之基的存在。”
    “如此说来，作为天定六圣之一的女娲娘娘，必然是不想让古天道的计划得逞。”
    “所以，她没在这九人之中，也说得通。”
    “亦或许，其他天定六圣也是这般想法，不想让古天道完成自己的谋划，所以，古天道只能自己派人出手。”
    “倒是的确有可能”齐紫霄点头，觉得很有道理，但随即，她目光凝重：“要来了！”
    但就算直到此刻，二人依旧未曾放开彼此的手。
    十指紧扣，另外一只手持剑，在这片无垠星空之中，严阵以待。
    “九九位？！”
    梦仙子、云中震、女帝、始皇帝以及诸多大罗金仙尽皆浑身巨震、头皮发麻，一股凉意从脚底板直冲天灵盖。
    在方才的争论之中，他们几乎都猜到，幕后的黑手乃是传说中的圣人！
    但却从未想过，竟然会有九位圣人现身！
    “不要慌。”
    此刻，林凡低喝：“都是伪圣，被强行催化而出，不如真正的圣人。”
    “那那也比我等准圣更强吧？”云中震错愕，随即逐渐沉默。
    “的确比准圣更强，不过，这一战你们不用出手。”
    齐紫霄的声音传来：“女帝、始皇、李白、梦仙子，还有各位大罗，这一战并非你们的战争，而是我们夫妻二人之战。”
    “所谓应劫之人，应的，便是此劫。”
    女帝与始皇帝一脸错愕，看向两人的背影，却不知该说些什么才好。
    李白握紧仙剑，深感无力。
    “诸位，你们此刻的要做的，便是尽可能将此地的仙家带走，越多越好、越远越好。”
    “莫要让他们被屠。”
    “否则，这些伪圣，只怕就会成为真正的圣人了。”
    林凡低叹一声，有些无奈。
    之前，他与齐紫霄一直在想，古天道与新天道之争不难理解，但为何要让阴阳两界必须战至最后一刻？
    地球时代还好理解。
    因为地球时代出现了六道轮回和地府，那是古天道的体系，新天道要围绕着轮回而战，想灭掉轮回合情合理。
    可是诸天万界时期呢？
    没有六道轮回，依旧仍然在战，要战至终章！
    这又是为何？！
    但此刻，他们明白了。
    还是类似于血祭的方式。
    以无尽仙家之精血、命数，增强己身，对抗对方！
    所以，现在自然不能让诸多仙家阵亡，否则无疑是在增强对方的力量，对己方不利。
    “，好！”
    梦仙子迟疑不超过一秒，便答应下来。
    “此战我们的确帮不上什么忙了，若是只有一两位，我们结阵之后，或许还能辅助一番，但九位”
    “诸位！”
    “尽可能将周遭仙家带走，越远越好！”
    “行动！”云中震也是低喝一声。
    “走！”
    阵法破碎。
    诸多大罗金仙第一时间四散而去，疯狂以仙力裹走附近的仙家、由远而近，越来越多
    “你们，怎么称呼？”
    在他们行动时，林凡二人却是不进反退，朝那九尊伪圣靠拢，林凡更是轻笑着开口，像是在交朋友。
    “你做错了。”
    九尊伪圣、五男四女。
    此刻，全都面色清冷，浑身绽放着属于圣人才有的神辉、炽盛而璀璨，令人生畏。
    “这并非你们该做之事。”
    其中，两尊伪圣接连开口，却都未曾回答林凡的问题，而是开口指责。
    接着，第三尊伪圣发声：“回头是岸。”
    “目的是什么？”
    齐紫霄反问。
    “你们的机会仅有一次！”对方呵斥。
    话语很乱。
    若是不知其中过程，只听这对话，必然会满头雾水。
    但此刻，双方对对方的话语却都心知肚明，只是，不愿回答。
    林凡双目微眯，冷声道：“就是天定六圣在很大程度上都无法自己做主，受天道桎梏，你们这些伪圣”
    “可还有自我意识？”
    九人面不改色，异口同声：“你们还有十息做出选择。”
    “看来没有。”齐紫霄低语到：“圣人已经可以窥探天地本质，且寿元悠久，就是天道都会感到威胁，所以才会有如此严格的限制，鸿钧也好、六圣也罢，都受其管辖。”
    “这九人，怕是与傀儡无异。”
    林凡点头，而后开口：“那便战吧！”
    “执迷不悟！”
    九位伪圣异口同声，无比恐怖的法则在弥漫，蕴含多种大道、凄厉而绚烂，带着灭世之威，席卷而至。
    他们出手，如同精准无比的机器人，联手出击之下，堪称恐怖绝伦。
    “”
    林凡与齐紫霄对视一眼，而后轻笑。
    “元屠！”
    “阿鼻！”
    嗡！
    元屠、阿鼻二剑腾空。
    随即，二剑之内，都有大片血雾炸开，紧接着，更是有两位血衣女仙从血雾中走出！
    而后，血衣女仙提剑，斩出禁忌之威！
    “先天至宝？”
    “还蕴含功德之力？”
    “为何会如此！？”
    九尊准圣都很吃惊。
    他们怎么也未曾想到，竟然会有这种变化。
    元屠、阿鼻大名鼎鼎，他们自然知晓，哪怕是成为了傀儡，也绝不陌生。
    可就算是传说中的元屠与阿鼻，也只是极品先天灵宝，离至宝，还有着难以逾越的鸿沟才是。
    更何况，竟然还有海量功德加持？！
    嗡！
    血衣剑仙太惊人了。
    她们乃是元屠、阿鼻的剑灵，此刻却提剑斩伪圣，每一剑都堪称禁忌，强到没边！
    九尊伪圣联手的攻势，竟然在短时间内被破开，甚至，林凡与齐紫霄二人都还未曾真正出手，只是以心剑道和仙元加持而已。
    先天至宝，本就强横无皮！
    如混沌钟、盘古幡、诛仙剑阵
    哪一个不是威名赫赫，凶狂无匹。
    诛仙剑阵更是非四圣不可破，且是四位真正的圣人，而非伪圣！
    但，诛仙剑阵才开来之后，诛仙剑、绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑也不过分别都是先天灵宝而已，合则才为至宝！
    然而此刻，元屠、阿鼻，皆为至宝，真正的杀道至宝！
    是以，甚至都不需要林凡与齐紫霄去操控。
    只是为其提供仙元，便有美人提剑，斩圣！
    甚至，紧靠着元屠、阿鼻二剑，便将他们九位伪圣逼的颇为狼狈，只能联手应对。
    “比想象中轻松。”
    林凡低语：“不过，这才只是其中之一。”
    “它想坐山观虎斗。”
    齐紫霄冷笑一声：“但我们却偏不给它这个机会，等我们与古天道打生打死，再跳出来坐收渔利。”
    “岂会让它如愿？”
    “它若不出来，我们也不出手，以元屠、阿鼻二剑拖住这九尊伪圣，且看它能忍到几时！”
    “唉”
    然而，两人话音刚落，便听一声叹息响彻在耳边。
    “！！！”
    林凡与齐紫霄猛的一惊，瞬间消失在原地，出现在万里之外，然而，那声音却如影随形。
    “错了，都错了。”
    这声音十分苍老，就如同在他们耳边低语，但却无法发现对方的存在，令人毛骨悚然。
    “什么错了？！”
    林凡万分警惕，全身仙元鼓动，厉声开口：“现身说话！”
    齐紫霄没吭声，却集中了所有精力，在探寻四周，只等对方再开口便寻出其踪影。
    但，对方却没有继续隐藏的想法。
    一道苍老身影缓缓浮现，须发皆白、却有一种超然之意，像是超越一切生灵、高高在上、不可触碰。
    紧接着，其身后，有六道身影由虚幻凝实，逐渐清晰。
    三名道人。
    其中一人手拿拂尘，另一人满脸杀气、第三人则带着怒气。
    两个光头，看似慈眉善目，但却总给林凡两人一种不对劲的感觉。
    最后一人为女子，人身、蛇尾。
    齐紫霄的双目瞬间瞪大。
    “天定六圣？！”
    “你们才是古天道的人，换言之，方才那九尊伪圣，乃是”
    “你们果然已经知晓大概。”
    此刻，疑似女娲的女子开口，声音悦耳、空灵，却有别样神力。
    “不错，九道不可名，乃天道之基中最为混乱、却也是最具有力量的部分。”
    “在这段岁月中，被新天道所得，并以之催化出九尊伪圣”
    “你们如今的实力的确很不错，但却选了一条最艰难、也是失败率最高的路。”
    她轻叹：“同时面对双方，你们的胜算很小。”
    “呵呵。”
    这时，其中一个光头，也不知是准提还是接引嗤笑道：“不自量力。”
    齐紫霄沉默。
    林凡却看向为首的老者，近乎一字一顿道：“鸿钧道祖？”
    “是我。”
    老者点头，轻笑着，神色中有着不加掩饰的欣赏：“能走到这一步，你们真的很不错。”
    “何意？”
    林凡皱眉、不解：“你们希望我们成功？”
    “哼！”
    这时，一位道人冷哼，很是不爽。
    “通天。”
    骑着青牛的道人缓缓摇头：“何须如此？”
    通天教主这才沉默下来
    “看来，你们想聊聊？”齐紫霄开口询问。
    “是。”
    鸿钧点头，而后道：“它一直在催促我们出手，但我等还能压制些许时间，有些事，必须交代清楚。”
    “在那之后，便要看你们二人的手段了。”
    “原来如此。”
    林凡恍然，同时，心中也有了诸多想法，但却都无法确定，便道：“这些年来，你们都在哪里？”
    “封神之后，圣人不得出，此乃天定。”
    通天教主冷声道：“我等自然是在天道之中。”
    元始天尊此刻也不由哼了一声，显然，谈起封神，到现在为止，他都仍然很是不满。
    对于在天道之中这个答案，林凡并不意外，他短暂沉吟后，再度追问：“天地人三界，是因你们而崩毁？！”
    “原因呢？”
    “”
    这次，那老好人一般的光头轻叹：“圣人不得出”
    “我等拼尽一切，甚至立下宏愿，只为证道成圣。”
    “证道成圣！”
    “但成圣之后，却不得出”
    “呵呵。”
    自嘲一笑，缓缓摇头。
    林凡与齐紫霄对视一眼，瞬间明悟。
    这不难理解。
    圣人，若是放在古代普通世界，大概就相当于七国争霸？
    好不容易拼死拼活，当上了帝王，本以为可以开启争霸模式、热血沸腾，或是享受模式、纵享丝滑
    结果，却突然被封号了！
    不得出！
    你们帝王圣人的名头仍在，但却只能乖乖待在寝宫之中，哪里也不能去、各种事情，都不准再干预
    神经病啊？！
    我们努力称皇称帝、努力证道成圣，是为了坐牢？？？
    就是普通人都受不了无缘无故被限制一切，何况是圣人？！
    “所以，你们打了一场？”
    “六圣联手？”
    林凡皱眉：“天道应当不允吧？”
    “所以”
    鸿钧低声道：“天道，崩了。”
    “你也参与其中？！”齐紫霄一愣，有些错愕。
    鸿钧身合天道，乃是天道代言人，若是天定六圣被限制，没有任何自由跟坐牢一样，搞事情还可以理解。
    但鸿钧却没那么凄惨吧？
    “身为天道圣人”
    鸿钧轻叹，未曾多言，却已经足以说明一切。
    道祖如何、身合天道又如何？
    终究还是天道说了算，自己也不过是个傀儡，只不过稍微高级一些而已。
    但高级的傀儡难道便不是傀儡了么？
    “那是一场席卷天地人三界、甚至整个洪荒世界的大战。”
    “灵山崩毁、天庭破灭，仙、魔、妖、人、鬼、神、巫万族尽皆参与其中，我等也的确被限制了，但，有道祖参与，我等却有机可趁。”
    女娲缓缓道出当年的一切
    “三界残缺，群仙皆亡！”
    “我等暗中收集万族生灵的血脉之力，在最后，齐心协力，血战天道，想要求一个自由！”
    “只可惜”
    说到这里，包括鸿钧在内，他们的面色尽皆低沉。
    “我们成功了，却也失败了。”
    “天地人三界残缺、崩毁，将天道削弱到了极点。”
    “万族生灵之血、之恨，再加上我等催化，也的确将衰弱的天道打到崩溃。”
    “但，其本源仍在！”
    “我们依旧无法脱离其掌控。”
    “直到此刻、现在，依旧如此。”
    “不仅如此。”鸿钧补充道：“甚至，我们之后才知晓，这一切，它早已明悟，我们所做的一切都瞒不过它。”
    “而它，不过是顺水推舟罢了。”

第887章 群仙皆亡万族寂灭
    “顺水推舟？”
    林凡表示不解。
    顺什么水，推什么舟？
    装作不知，顺着他们七圣的水，推舟撞自己，把自己都给打崩了，分离出九九八十一道天道之基？
    这显然不太正常，怎么看都像是脑子有问题的模样。
    除非，有所预谋！
    “我们想要自由。”
    老子无奈笑着：“而它，想要我们死。”
    “圣人，太过强横，必须要在掌控之中，否则，对它而言只有坏处，没任何益处。”
    “这倒是。”
    林凡点头，表示明白了。
    就如同老子所言，圣人真的太强了，有窥探本质的能力，一旦给与他们足够漫长的时间，甚至有可能挑战天道的权威。
    再则，为何封神之后圣人不得出？！
    结合他们方才所言，很显然，圣人之力太过惊人，他们一旦出手，便可能天崩地裂、三界皆毁！
    而天道的力量，源自于洪荒、也源自三界，同样源自万族生灵！
    圣人挥手间就是天翻地覆、甚至挥挥手就能覆灭一界
    若是放任不管，让他们成长、乱跑、乱打，而没有任何限制的话，天道必然会被不断削弱！
    也就是在封神量劫之中，天道终于意识到了圣人的存在对自己而言是一种威胁，所以
    “所以，天道顺水推舟，想要看你们把自己作死？”
    “但它也失策了。”
    鸿钧直视林凡两人，目中期待更浓：“它本想置之死地而后生，除我之外，抹除一切圣人的意志，让他们成为真正的傀儡。”
    “但我保下了他们的真灵！”
    “它终究未曾彻底崩溃，因此，六圣也还活着。”
    “直到如今！”
    女娲接过话题：“本想，就算身死道消，也不能再受它所摆布，却未曾想，终究是棋差一招。”
    “”
    林凡与齐紫霄对视一眼，大感头疼与错愕。
    怎么也未曾想到，这一切时间的起因，竟是如此！
    圣人失了自由，心有不甘，从而暗中谋划、打崩了天庭、灵山，打到三界残缺，甚至慢慢变成了地球与月亮
    打到群仙皆亡、打到万族寂灭。
    最后，力拼天道
    圣人为自由而战。
    天道为扫除威胁而顺水推舟。
    但最后，却斗了个两败俱伤的结局。
    “所以，新天道趁机应运而生，逐渐发展成了如今的局面。”林凡明悟一切：“古天道想夺回掌控权、新天道却又想覆灭古天道，自己真正当家做主。”
    “阴阳两界之战，是为了血祭，却也是古天道与新天道之争”
    “是！”鸿钧点头。
    齐紫霄接过话题道：“在这个过程中，双方都落下大量棋子，但绝大部分都因为种种原因而失效或是被吃。”
    “而我们二人，乃是古天道的棋子？”
    “不错，只是”
    “只是你们从中出力，让一切都发生了改变。”
    “所以，你们现在的想法、态度又如何？”
    林凡逐渐明悟了一切，但此刻，却又有新的疑惑出现。
    那就是眼前的诸位圣人！
    仍然想要自由么？
    还是
    “我们？”
    鸿钧笑了笑：“希望你能成功。”
    “我若成功，你们都得死！”
    “何惧一死？”通天嗤笑：“对我等而言，那是解脱、而非痛苦。”
    七圣抬头，都看着林凡与齐紫霄两人，目光灼灼，脸上似乎写满了鼓励与期待。
    不自由、毋宁死！
    这一刻，林凡两人真正感受到了眼前这七位天道圣人的态度。
    “那要不”
    齐紫霄突然弱弱开口：“你们就别出手了呗？让我们灭杀？”
    “”
    女娲嘴角一抽，声音依旧柔和，却带着些许无语：“真灵被天道所掌控，我等能抵挡它意志的时间本就很短，不可能做到。”
    “那就是没得商量咯？”林凡轻叹。
    “唯有一战。”
    鸿钧笑了笑：“若你们胜，则一切方休。”
    “若你们败”
    “生灵涂炭，古天道与新天道之间的战争，将会再度持续很久、很久，直到一方彻底败亡。”
    “说得轻巧。”
    “那么轻松就能打过你们吗？”
    林凡苦笑一声：“何况，你们还占据绝对的人数优势。”
    “我等是天道圣人！”老子低喝道：“天道越强，我等的力量也就越强，如今，古天道早已虚弱不堪，若非你等共鸣近三十道天道之基，它甚至都无法排遣我们出手。”
    “何况，我的太极图、通天的诛仙剑阵等，都在当初那一场大战中毁去了。”
    “如今，便是我等最弱的时刻，若是此刻你们仍然胜不了，也的确没有未来可言了。”
    “那就是没得商量咯”
    撕拉！
    林凡瞬间出手！
    他也好、齐紫霄也罢，都能清晰感受到眼前这七位上古天道圣人的意志！
    他们是真的在求死！
    为了自由，哪怕是死，也不愿意做那笼中鸟，被天道说掌控、囚禁、不得出。
    他们目中的期待与向往，足以说明一切。
    唯战而已！
    早已准备好迎接今日大战的林凡与齐紫霄二人，又岂会退缩与惧怕
    以指为剑！
    嗡！
    林凡主动出手，且近乎偷袭，虽然未曾手持元屠，却也依旧有着远超准圣的威势、强横而惊人。
    “对圣人而言，偷袭无用。”
    然而，通天教主瞬间出现在林凡的进攻之路上，同样是并指成剑，一剑点出。
    天地惊变！
    那恐怖的剑芒席卷天上地下，几乎成为这片寰宇间的唯一。
    “我能感受到，你这一剑中，有诛仙剑阵的影子，但很可惜，还不够。”
    “这，才是真正的诛仙之剑！”
    一剑诛仙！
    那恐怖的剑光袭来，林凡脸都绿了：“这就是你们所说的最弱状态？！强到没边好吧？”
    以此刻通天的攻势，与那九名伪圣相比
    简直是一个天、一个地，根本不像是同一境界之人的攻势。
    “当心，我这一剑之中蕴含多种法则，十分诡异，莫要硬接。”
    通天教主再度出剑，仍然是绚烂无比，但同时，他也在出声提醒，让林凡小心。
    “那你倒是出手轻点啊！”
    林凡大叫，接连出剑，同时飞身后退。
    “控制不了，一旦出手，便是全力以赴。”
    通天教主回应的同时，再度挥出第三剑。
    “破！”
    终于，齐紫霄出手。
    从侧面出击，破招通天第三剑，并将其击退，而后与林凡汇合。
    “只有这样吗？”
    鸿钧未曾出手，看着已经被操控、面色难看却不得不再度出手的通天教主，他低声道：“总不至于仅有如此而已吧？”
    “你们的攻势，倒也勉强有伪圣之威了，但若仅仅是如此，还不够。”
    “而你们，也不至于如此孟浪。”
    “拿出底牌来！”
    “”
    林凡摊手、耸肩，无奈道：“被你看出来了。”
    “那就来吧。”
    咚！
    他一步迈出，整片寰宇顿时巨震，好似一个整体，在这一刻，哪怕是鸿钧也为之侧目。
    “他”女娲惊讶。
    “在证道？！”准提难以置信。
    “以力破法，证道混元！”鸿钧在短暂的错愕之后，开环大笑：“不错、不错，当真是不错。”
    “还有我。”
    然而，就在此时，齐紫霄也是一步踏出、上前，与林凡并肩而立。
    同样的气息在弥漫。
    惊人的特效从他们两人头顶迅速扩散，遮蔽无尽世界！
    仙音不知从何处而来，响彻无穷遥远的距离，所有生灵尽皆为之震动
    “又一个？！”
    六圣都惊了。
    哪怕是鸿钧，也不由笑道：“妙、妙啊！”
    “你们二人竟然都已经能够证道混元？！”
    “混元大罗金仙，拥有圣人之力，却不受天道桎梏，真正自由自在，若是当初，吾有这等机缘，又何须”
    “唉！”
    此言一出，六圣皆叹。
    谁说不是呢？
    若是当年，能够证道混元大罗金仙，又何必立教、发宏愿，以功德成圣？！
    若是没有这些事儿，又如何会有今日之果？
    “如此也好。”
    “他们证道混元，总算有了些许胜算。”
    “或许，不久之后的我们，便可挣脱束缚、真正解脱吧？”
    “嗯？！”
    就在他们的交流声中，鸿钧突然微微色变：“来了！”
    嗡！
    一阵奇异的波动突然扫过，包括鸿钧在内，七人的神色顿时变的一片冰冷，也不再开口。
    哗！
    他们的身体都是变的模糊，同时，分别走出三道身影。
    长相与他们一般无二，唯有服饰有些许区别。
    “是他们的三尸！”
    证道过程中，林凡眉头微凝。
    “当心！”
    斩三尸！
    乃鸿钧所创，随后传给三千神魔。
    言斩三尸修炼到最后可以成圣，但凭借斩三尸成圣的一个都没有，不过三千神魔却都修炼了斩三尸之法，且不少都修炼到了后期、斩下三尸！
    天定六圣自然是三千神魔，也就是紫霄宫三千客之一。
    因此，他们都会斩三尸！
    此刻，七人的三尸，合共二十一道，带着毁天灭地之威，朝他们袭来。
    “突破过程中会不会无敌？”齐紫霄突发奇想。
    然而，想法很美好，现世很骨感。
    他们周遭的特效十分惊人，也有无边伟力环绕，可在七圣二十一道三尸的强横攻势下，伟力急速消弭
    虽然有数道三尸在其中丧生、毁灭，但他们终于还是冲到了近前。
    “剑来！”
    这一刻，林凡与齐紫霄万分警惕，不敢托大，第一时间找回元屠、阿鼻二剑。
    美人提剑，暂且抛开新天道所催化而出的九尊伪圣，转而护持林凡与齐紫霄二人。
    轰隆！
    虚空破灭、法则模糊、秩序神链成片蹦毁
    这片区域瞬间变得无比混乱，成为混沌区域！
    大罗金仙之下，根本无法在混沌之中存活！
    好在，林凡与齐紫霄有先见之明，让梦仙子等人提前撤走众仙，才未曾导致群仙皆亡
    但哪怕如此，此刻在遥远之地凝望战场的梦仙子、云中震以及女帝、始皇帝等人，亦是惊疑不定。
    “好惊人的大战！”
    “不仅仅只是九尊伪圣而已，竟、竟然又出现了七位这般恐怖的存在，他们那又是何种神通？！”
    “斩三尸！”面对众人的惊惧，女帝沉声道：“善尸、恶尸、自我尸”
    “分别有准圣初期、中期、后期战力。”
    “这”
    这一刻，所有大罗金仙、准圣，尽皆头皮发麻。
    二十一尊准圣战力、九尊伪圣、七位真正的圣人？！
    这如何打？！
    撕拉！！！
    天裂了！
    混沌区域都被打到几乎要破碎，元屠、阿鼻二剑血光滔天、甚至引动无边血海虚影，斩到漫天皆是剑！
    然而，这一刻，九尊伪圣也加入了战场，竟是与七圣一同联手！
    太绚烂了！
    那密密麻麻的攻势，冲破无边伟力、冲进虚幻血海、甚至顶着元屠、阿鼻的剑光，冲向林凡与齐紫霄身前
    “给我证道！！！”
    “吼！”
    也就是在此刻，林凡与齐紫霄并肩而立，他们体内的仙元融合，你中有我、我中有你！
    十年蜜月，阴阳交汇，让二人彻底没了任何隔阂与阻碍，甚至，除男女之别与思想外，两人几乎没有任何区别了！
    但也正因为男女有别、互为阴阳，才让这一切终于圆满！
    嗡
    他们眉心，天道之基在发光！
    但那些已经共鸣天道的部分，却都被排除在外，未曾动用
    这是在自斩！
    但却势在必行。
    看似斩了自己一刀、让自己的战力锐减，但实则，却是摆脱天道掌控的必备之路，否则，就算证道混元，也大概率会被天道所影响。
    当！！！
    林凡出拳，挡下准提的杀招。
    而此刻，一切圆满。
    他与齐紫霄头顶，海量氤氲之气汇聚，结成无数大道之花、接连绽放
    “好香！”
    相隔遥远距离，始皇帝、女帝等人依旧嗅到了沁人心脾的花香，甚至，哪怕只是闻上一口，都感觉浑身清爽，就连灵魂都在颤栗！
    “这是大道之花！！！他们证道成功，一切圆满，已然成圣！”
    “不知日后是否有机会结果！”
    “若是结出道果”
    “嗯？！”
    “天啊！”
    梦仙子惊惧。
    云中震几乎咬掉自己的舌头！
    他们看到了什么？！
    那成片的大道之花在枯萎！但紧接着，有果实浮现，且迅速成长，转眼间便长到了拳头大小
    果实成片！
    芳香扑鼻。
    甚至多闻上几次后，他们感觉自己那如同天堑一般的瓶颈都有些松动了
    “道道果？！”
    “开花结果，真正圆满，他们在圣人之路上，竟然再进了一步？！”
    “这”
    “这是极尽升华吗？！”
    难以理解！
    哪怕是准圣，无数次幻象过成圣的场景、也研究过很多与传说中的圣人有关之事，此刻也难以理解自己所看到的一切。
    太惊人了
    道果成片！
    齐紫霄与林凡对视一眼，同时露出满意微笑。
    “比我们想象中还要好上一些。”
    “所以，果然我们说选择的路没错吧？”
    “岂止是没错？”齐紫霄抽了抽鼻子：“还好我坚持偶尔换号哼哼，否则必然不会这般圆满。”
    “喂喂，这种关头还开车，不太好吧”
    “咳。”
    齐紫霄面色微红，但很快被她压了下去，目光看向不远处的众圣，目光逐渐沉吟。
    “只是，就算如此，这一战也不会轻松啊。”
    “你有想过失败吗？”
    林凡看向她，随即，双目微眯，露出灿烂笑容：“想过。”
    “但这一路走来，有你，足矣。”
    “肉麻！”
    撕拉！！！
    元屠、阿鼻倒飞而来，分别被林凡与齐紫霄牢牢抓住。
    “来战！”
    轰！
    恐怖的大战开始了！
    证道混元，且在混元大罗金仙的道路上，再度前进了一步，让大道之花结出道果
    再加上手中先天至宝层次的元屠、阿鼻。
    齐紫霄两人，单打独斗的话，就是比之老牌圣人，如老子、接引等存在，亦是只强不弱了。
    但，对方的数量，远远超过他们二人，因此，这一战，并不轻松。
    砰！！！
    一声剧烈爆炸，惊人的攻势碰撞，阴阳两界之间的虚无区域尽皆炸开了！
    一片混沌！！！
    但这只是开始，混沌之中，众圣大战！
    哗啦啦！！！
    无数幻影接连浮现、时间法则浓郁至极，几乎淹没了一切！
    林凡与齐紫霄都将时间法则催动到极致，行走于多个时间维度、疯狂进攻、防守！
    但，众圣同样有这等能力！
    哪怕是伪圣，也可行走于不同的时间维度，抵挡惊人攻势。
    大战在持续
    这般恐怖的波动，时刻未曾停歇。
    阴阳两界、无数生灵心惊肉跳，虽然不知发生了什么，但却感到无比压抑。
    半年后！
    所有三尸尽皆被斩。
    林凡与齐紫霄嘴角都有圣血滴落，但却毫不退缩、战意高昂。
    “此刻，才是决战！”
    “一切，都将终结！”

第888章 陪伴（2W字大结局）
    大战在持续。
    但鸿钧、女娲等七圣，以及新天道所催化而出的九位伪圣尽皆未曾再开口，全都被天道彻底掌控了，当做傀儡，在这里血战！
    “斩！”
    齐紫霄与林凡联手，元屠、阿鼻双剑合璧，斩出至强一击。
    “混沌！”
    终于，鸿钧再度开口，但却不是交流，而是言出法随！
    随着其一指点出，无边混沌气席卷，挡住这惊人一剑，甚至在瞬间错乱时空，想要反过来斩杀林凡与齐紫霄的过去！
    “陷仙！”
    嗡！
    通天教主也在此刻出手，陷仙剑意施展到极致，不为攻伐，只为围困！
    “哞！”
    老子坐下，青牛长嘶，巨大的牛蹄如翻天印拍落、像是要镇压一切！
    “改天换地！”
    元始天尊也不曾有丝毫落后，一出手便是顶尖神通，强横无匹，直接改天换地，让此地变成了一片绝望领域，为他的主场！
    接引、准提身上佛光普照，甚至隐隐有七宝妙树的光芒显现。
    女娲手中，一截长鞭出现，隔空抽打而来，威势滔天！
    哪怕这截长鞭断裂了，也依旧拥有恐怖威势，蕴含圣人之威！
    “是造人鞭”
    看着铺天盖地袭来的各种神通、法宝、仙术、道则，饶是林凡与齐紫霄已然证道混元，此刻也面色凝重无比。
    更何况，此刻那九尊伪圣也未曾闲着，联手出击、带着漫天混沌压迫而来。
    “这是想要困住你我，再徐徐图之。”
    齐紫霄面露狠色，手中阿鼻剑颤动，准备拼命。
    “没那么简单”林凡低喝：“剑阵！”
    “好！”
    呛！
    元屠、阿鼻腾空。
    与此同时，两个剑灵也随之浮现，紧接着，漫天都是血色剑光，顶住了青牛蹄、斩破被改换的天地、击溃陷仙剑气
    接着，两个剑灵、两把仙剑飞向四方，竟是布下恐怖大阵！
    三清顿时被困在其中，难以脱困！
    “是诛仙剑阵！”
    通天低喝：“非四圣嗯？！”
    “不对，诛仙四剑已毁，他竟然！！！”
    撕拉！
    这片空间，充盈着恐怖剑气、无时无刻没有剑气从四面八方席卷而来，太惊人、太恐怖了。
    饶是通天教主这个用剑的圣人，此刻也感到头皮发麻、浑身巨震。
    “当心！”
    “元屠、阿鼻已成至宝，用以布阵，只怕比诛仙四剑说布下的诛仙剑阵更为惊人！”
    三清虽然被操控，此刻如同傀儡，但却也在交流，同时，察觉到不妙。
    他们想要冲出去，却发现，哪怕只有两把剑，依旧非他们三清所能破除的，甚至就算是有第四位圣人，也未必可以破阵！
    而且，莫说是破阵。
    此刻，他们隐约察觉到，哪怕仅仅只是待在这剑阵之后，都会有巨大的危险，急需破阵！
    然而
    太难了！
    外界。
    林凡与齐紫霄第一次退后，没有正面对敌，而是躲开了众圣人的联手一击。
    也就是此刻，元屠、阿鼻消失，与之一同消失的，还有三清！
    天定六圣，此刻只剩下女娲、接引、准提三者，鸿钧眉头微皱，立刻再次出手。
    其他圣人、伪圣被操控，同样如此。
    “先斩了他们！”
    林凡目光微凝，锁定那九位伪圣、杀意毕露。
    真正的圣人可没那么好杀。
    尤其是鸿钧，更是堪称圣人之中的绝顶，拥有部分天道之力，极其强横。
    可伪圣不同，虽然比这准圣更强，且也有圣位，但终究差了许多。
    先杀他们，是最正确的选择！
    方才，七圣与九尊伪圣联手，就算是林凡和齐紫霄想杀也没机会，但如今，三圣被困阵中，机会来临！
    咚！
    他们爆发。
    甚至，林凡以后背结结实实硬抗了接引一击，都未曾放弃出手，在短时间内，将一位伪圣搏杀！
    同时，在他的掩护下，齐紫霄也得手，斩杀一位伪圣。
    天穹震动、一片清明。
    有梅雨落下，像是天在哭泣！
    然而，此时此刻，却无人关注这些细节，唯有终极一战！
    “伪圣被杀了两位！”
    “这是机会！”
    “可是，他们也负伤了”
    “双方的战力都在消磨，也不知”
    大罗金仙们极为担忧，远远观望着战场，小声低语。
    也就是在此刻，始皇帝站了出来：“你们还要忍到什么时候？”
    “这从来都不是他们两人的劫，而是我们无尽生灵的劫难！”
    “随我一同出手，哪怕只能拦下一位伪圣，也终究能给他们提供不小的助力。”
    众人面面相觑。
    梦仙子缓缓咬牙。
    云中震猛的起身。
    也就是在此时，一道流光，由远而近。
    林蕊感到战场，被那恐怖的波动惊到头晕目眩。
    “哥、嫂子”
    她惊惧，第一时间想去帮忙，却被女帝拉住。
    “不可单独行事！”
    “可”
    “布阵！”
    梦仙子在此刻，森然开口，而后，她看向云中震：“这一次，我阳界，配合你们阴界，布万仙阵！”
    “虽然群仙皆因圣人的神通而无法动弹，但他们体内的仙力仍在！”
    “布万仙阵，引万仙之力入体，阵法不破，应当可挡圣人！”
    “你懂万仙阵？！”
    云中震错愕。
    这是他们阴界的秘传大阵，为何阳界之人会懂的？！
    “记忆中有。”
    梦仙子沉声道：“我时常做梦，梦中我是一个男子，那应该是”
    “阴界时期的我！”
    “嗯？！”
    云中震猛的变色，本想说什么，但眼见大战越发恐怖，他唯有重重点头：“布阵！”
    嗡
    云中震主导、梦仙子辅助，近两百位大罗金仙为阵基、过亿仙家提供仙力
    万仙阵，成！
    “战！”
    云中震爆喝。
    天地间，凝聚出一尊巨大的身影，那是云中震的模样，但却比他恐怖了许多倍。
    几乎一步迈出，这恐怖的身影便登临战场、左冲右突、战至癫狂！
    他悍不畏死、伤而不退，在短时间内，竟是将接引、准提，都拦下了！
    “嗯？”
    这一幕，就是林凡与齐紫霄都很例外。
    “这阵法真是惊人！阴界竟然有这等底牌？！”
    “就算接引准提等圣人都因种种原因处于他们成圣以来的实力最低谷，也依旧很是强横，将其尽皆拦下可并不轻松。”
    “小妹也来了。”齐紫霄有些担心：“他们不会有事吧？”
    “不能分心，此刻唯有全力一战。”
    林凡深吸一口气：“先斩了这些伪圣、夺取天道之基！”
    “好！”
    没了接引、准提这兄弟二人的阻拦，尤其是没了准提的偷袭，林凡与齐紫霄顿时压力锐减。
    鸿钧虽然能压得他们几乎需要一人时刻应对，但剩下的一人，却并不惧怕七位伪圣！
    伪圣，终究只是伪圣。
    至于女娲
    她是所有圣人之中，最不擅长战斗的一位，所以战力并不强！
    且若是同时突破，混元大罗金仙本就比天道圣人更强一分，何况是伪圣？！
    天道圣人的优势在于天道不灭、圣人不死，一点真灵尚存，就算是被斩杀，也能再度复苏。
    要论战力，同阶之下，混元大罗金仙真的更强一些。
    就如同剑仙，同级之中，战力本就要高出05级。
    何况，林凡与齐紫霄虽然才刚突破，但却结出道果
    此刻，林凡拦下鸿钧，齐紫霄以无上之力，引动天地万物、无尽规则为剑，尽斩伪圣！
    而后，九道不可名，尽皆被齐紫霄炼化、吸收
    其战力，瞬间更上一层楼。
    接着，在战斗之中，两人瞬息之间互换账号。
    齐紫凡也瞬间明悟了这九道不可名的能力！
    “九道不可名”
    “除了其本身说代表、蕴含的道则之外，竟然还代表了九尊圣位？！”
    “天定圣人之位，并非六位，而是合共一十六位，只是，被古天道藏了九道不曾现世！”
    “或者说，不可名其实是鸿蒙紫气？！”
    刹那间，齐紫凡明悟了。
    而后，两人联手，直逼鸿钧。
    这一刻，甚至女娲都被逼到了角落中，在鸿钧与林凡、齐紫霄的大战中，很难插得上手。
    鸿钧之力，不弱于他们任何一人，甚至在全盛时期，能够压制林凡或齐紫霄，但没有如果！
    此刻，两人联手，就算是鸿钧也逐渐败退，有些不支了。
    虽然他早已结出道果、且身合天道，但因为天道如今极为虚弱的原因，他的战力根本无法完全发挥出来。
    而如今的林凡和齐紫霄却是一鼓作气、战意高涨，此消彼长之下，自然压鸿钧一头。
    更何况，现在的鸿钧被天道说掌控，就是一个傀儡，那满身战斗经验也是无用
    古天道也察觉到了这一点，所以，逐渐放开了对鸿钧意志的掌控！
    也就是此刻，鸿钧的神色微变。
    “当心！”
    他沉声开口：“我的意识恢复了，但却仍然被操控，必须对你们出手，且意识清醒之下，我比方才会更强。”
    话音刚落，他猛的低喝：“来了！”
    “造化！”
    他朝齐紫凡一指点出，瞬间而已，无边伟力席卷、夹杂着天道代言人之威，强势无匹！
    看似造化之力，实则却充满毁灭之道，要将林凡赶尽杀绝！
    “洪荒！”
    又是一指点出，这次，目标却是齐紫霄。
    林紫霄面色大变！
    在这一瞬间，她竟是仿佛看到了一个璀璨的洪荒世界朝自己砸来，躲无可躲、避无可避！
    融合太多手段了！
    只是一击，但却几乎融合了鸿钧的一声，各种道则、神通、战斗经验被融合，强横无匹、恐怖绝伦。
    “联手！”
    两人对视一眼，不约而同登录自己的账号，接着，再度拉手，十指紧扣。
    战力全开！
    他们合力，战力飙升，绝不止11等于二！
    同时，鸿钧开口道：“当心！这其中蕴含无尽大道、万千变换、更有造化玉碟的部分威能。”
    “弱点是”
    他仍然在开口，但却不再有声音传出。
    天道再度发力，让其无法言语。
    鸿钧皱眉
    另一边，接引、准提也恢复了意识，战力提升，万仙阵顿时压力倍增，摇摇欲坠。
    “这样不行！”
    接引爆喝：“莫要跟道祖死战！就算能杀了他，只要天道仍在，他也会复苏、我们亦是如此！”
    “你们难道如此愚蠢么？”
    准提嗤笑：“没有准备，便敢做此决定？当真是取死有道！”
    “你们的底牌在哪里？！”
    “证道混元、凝聚大道之花、结出大道果实的确极为惊人，但这还不够，你们难道不明白！？”
    面对他们的呵斥，林凡与齐紫霄却是双唇紧闭，未曾吐出哪怕一个字！
    吸
    两人顿时，同时深吸一口气。
    而后，两人目光坚定，在这一刻，动用极致力量。
    当！！！
    触目所及之处，一切都在被破坏
    无边混沌、无垠星空、满天星辰
    在这一击的恐怖碰撞之下，一切湮灭了。
    砰！
    鸿钧的身躯在刹那间爆碎，消失无踪。
    但林凡与齐紫霄也并不好受，口吐圣血、气息衰落
    “愚蠢！”
    准提大骂：“已经告知你二人莫要与鸿钧对拼，哪怕斩杀他又如何？片刻后他便会再度凝聚而出，你们有多少伤可以受？！”
    “还有！”
    他又看向万仙阵内的群仙，怒骂道：“你们这些后辈到底有多蠢？”
    “如此多人，竟然连一尊圣人都没有”
    “脑子也不好使，你们是蠢猪么？！实力不足，脑子来凑！结果你们连脑子都没有？！若是本尊当年如你们一般愚蠢，只怕早已死上千百次了！”
    “”
    群仙无语。
    好些人想要反驳。
    但面对这样一尊圣人，还真不知道该说什么才好。
    尤其是女帝和始皇帝，知晓准提的光辉事迹，此刻更是颇为尴尬，因为看起来，自己等人的确很蠢。
    说上便上了。
    底牌？
    没有！
    计谋？
    没有！
    而林凡与齐紫霄在面对准提的怒骂时，却依旧未曾开口，只是皱眉，凝神关注着周围的一切。
    直到片刻后，天穹上，有一轮虚幻漩涡逐渐浮现
    “找到了。”
    齐紫霄猛的传音。
    “知道！”
    林凡回应，同时，两人挥手，元屠、阿鼻二剑回归、剑阵破，三清出！
    但他们却不管不顾，手持元屠、阿鼻，冲向那漩涡，同时，无比惊人的剑意从他们体内弥漫而出。
    “借剑”
    “诸天！”
    吟！！！
    剑吟声惊天！
    此刻，林凡与齐紫霄的修为远超当初的剑主，剑道境界、剑意等，亦是如此！
    虽然他们未曾系统的学习过借剑诸天，但以他们目前的硬实力，哪怕是蛮干、模仿
    这借剑诸天的威力，也远超当初的剑主无数倍了。
    阴阳两界、各处。
    无数飞剑腾空！
    灵剑也好、仙剑也罢，但凡有灵之剑，尽皆感应号召，以极速划破无垠宇宙，赶来此地！
    甚至，诸多仙家丹田之内的仙剑，都受到号召而出，在林凡与齐紫霄身旁汇聚
    哗啦啦！
    飞剑太多太多了，根本数不清。
    汇聚成剑湖、剑河、剑海
    随后，更是化作一方仙剑世界，好似整片世界内，都唯有剑的存在！
    鸿钧的身影原本已经极为真实，像是随时都会再度降临，与林凡和齐紫霄大战。
    但也就是在此刻，一切都变了！
    鸿钧远远看着那一方剑道世界，目光洞穿诸多仙剑阻隔、锁定在林凡与齐紫霄身上，露出些许满意笑容。
    “不错，看来你们早有想法”
    “希望你们能成功吧。”
    砰！
    他即将再度汇聚而出的身影竟然在这一刻突然炸裂、消散了。
    同时，那天上的漩涡在暗淡、甚至有一种慌乱的情绪在蔓延！
    “哈哈哈，不错不错，你们有本座当年的风采！”
    准提哈哈大笑，兴奋不已。
    接引亦是露出笑容
    然而，脱困的三清却是仍然未曾恢复意志，在这一刻，疯狂冲到漩涡与林凡二和齐紫霄之间，试图阻拦
    接引、准提在笑，却也被操控，抛下了万仙阵中所有仙家，朝三清附近而去，女娲亦是如此。
    “怕了，他怕了，哈哈哈！”
    准提狂笑：“你也会怕？！”
    他的表情逐渐狰狞：“原来，你也会怕！”
    “我等天道圣人玩不过你，但不受天道左右的混元大罗金仙又如何？！”
    “快，动手！”
    “莫要让他跑了！”
    “动手啊！”
    嗡！
    天定六圣在这一刻都被天道说操控，打出属于自己的至强一击
    也就是在此刻，林凡与齐紫霄终于出剑！
    借剑诸天之中，隐藏着元屠、阿鼻这两把杀戮至宝，还有林凡与齐紫霄的以身为剑！
    心剑道，加持无尽飞剑
    哗啦啦！
    剑道世界动了。
    真的是一方世界压迫而至，且其内，飞剑无数，每一把都蕴含恐怖威能
    叮叮叮
    瞬间而已，万千飞剑破碎。
    然而，挡在最前方的女娲也被击溃，肉身瞬间爆碎
    紧接着，接引、准提也随之炸裂，但哪怕是到此刻，他们依旧在狂笑！
    三清在奋力阻拦！
    尤其是通天，他对剑道的领悟并不见得会弱于齐紫霄两人，他一人而已，便泯灭了亿万飞剑。
    然而，还不够！
    斯拉！
    当林凡以身为剑冲杀而至，通天教主也挡不住，在这一击中，彻底湮灭。
    无尽飞剑一往无前，直逼那已经几乎彻底暗淡的漩涡
    “赶不上！”
    “晚了一步！”
    梦仙子等人远远看着，很是着急。
    也就是在此刻，一股玄之又玄的气息突然扩散开来。
    原本已经几乎消失的漩涡，突然顿了那么万分之一秒。
    也就是这一刹那间，剑道世界与之接触、闯入其中！
    轰！
    “以道斩道！”
    元屠、阿鼻，在这一刻绽放出无比璀璨的血光，冲入那片漩涡中，统领无尽飞剑，以整个剑道世界、强行斩击！
    嗡
    哗啦啦！
    无边世界、整个虚空都在震动！
    像是连虚空都在地震一般
    漩涡内，有着一处极为特殊的空间。
    空间中，有七道璀璨的光芒闪耀，但更深处，却有一团绚烂、璀璨、混沌的光晕闪耀。
    只是，此刻这一团光晕明灭不定、疯狂颤抖着。
    哗啦啦！
    美人提剑。
    元屠、阿鼻，统领亿万飞剑，带着天道之基所蕴含的道韵斩击而至
    啵
    光晕迷蒙，随即破碎。
    紧接着，那七道璀璨光芒也是在此刻猛的爆闪，而后炸裂了。
    也就是此刻，林凡与齐紫霄步入这片奇特空间之中
    光芒闪耀，化作鸿钧、天定六圣的虚影，此刻，他们都平静了，也未曾再出手，而是尽皆含笑而立。
    “你成功了。”
    鸿钧开口。
    “我就知道，你们不是那种没脑子的蠢货，看到没？”准提先看着两人，而后又指了指自己，对其他圣人翘起下巴：“此子类我！”
    其他圣人直接无视了这货，甚至就连接引都满头黑线，没搭理他。
    “你们方才，是故作与道祖血拼？”女娲有些好奇。
    “是。”
    林凡与齐紫霄都点头：“我们知道，天道不灭、圣人不死，不灭天道，杀你们再多次都无用，反倒会把自己活活耗死。”
    “你们做的很对。”
    鸿钧含笑：“我实力最强，被击杀后，要复苏所引起的动静也最大，那时，天道不得不现身，而你们便可抓住机会出手。”
    “若是我没看错的话，最后那一刻，你们是以天道之基的共鸣，强行拖延了准备隐匿的天道一瞬？”
    “很侥幸。”
    齐紫霄唏嘘：“所幸成功了。”
    “没有侥幸一说。”老子满足长叹：“我等谋划了无数年、天道也谋划了无数年。”
    “万族生灵为之陪葬、三界为之蹦毁”
    “这一场大戏，也是时候落幕了。”
    “是啊。”
    通天教主看着自家两位哥哥，也是摇头轻笑：“当初封神一战，我们兄弟反目成仇，如今想来不也是天道在暗中行动么？”
    “轻松了。”
    元始天尊伸着懒腰。
    “我等时间也到了。”
    鸿钧看向林凡。
    此刻，鸿钧也好、其余六圣也罢，尽皆露出解脱的笑容。
    “离开之前，最后再帮你一把吧。”
    他伸手。
    六圣也随之出手。
    “此刻，我等只是一点真灵，且即将消散、没有几分战力，但只是如此的话，却还是能做到的。”
    哗！
    一道裂缝出现。
    随即，林凡与齐紫霄看见了一道有规则所组成的类生命体，藏匿于一片混沌之中！
    那是
    新天道！
    吱！
    这个类生命体瞧见林凡二人后，顿时惨叫、疯跑。
    然而，早已准备多时的林凡与齐紫霄两人，岂会让它就此逃离
    斩之！
    也就是这一刻，除林凡与齐紫霄外，所有人都感觉浑身突然轻松了，仔细感受，似乎没什么不同。
    但却就是无比轻松。
    好似
    身上的所有枷锁，都在这一刻被挣断了。
    “你们真的很不错。”
    回望裂缝对面，那片空间中，六圣的真灵已经消散，化作点点彩色光芒飞向远方
    鸿钧坚持到了最后，却也已经开始消散。
    只是，在消散之前，还留下了一句话。
    “从此刻起，整个世界都将陷入无序状态，你们当担负起责任，否则，必将有新的天道趁虚而入”
    “”
    林凡与齐紫霄沉默片刻后，对视一眼，而后紧紧相拥。
    “成功了。”
    这厮贴在齐紫霄耳边，轻声低语。
    “是啊，成功了。”
    逐渐恢复平静，但却无人知晓，在这之前，他们所承载的压力到底是多么惊人。
    但好在，已经成功了！
    至少，地球时代，彻底改天换命，这一方时空的生灵，将会有一个全新的未来。
    至于诸天万界时空，以及未来齐紫霄的时空
    有了这一次的经验，之后只会更加轻松。
    “对了。”
    拥抱片刻，齐紫霄好奇道：“如今整个世界都处于无序状态，这个天道，你想如何处理？”
    “绝对的公平公正么？”
    如今，他们斩了天道，制定规则、培养新天道的资格，自然也就落在了他们手中。
    而绝对的公平公正，便不是指之前那等有私心的天道。
    之前的诸多天道，看似公平公正，实则却依旧有些不对劲。
    譬如，为何会有主角模板？
    人的天赋为何会有好坏？
    若是真的绝对公平公正，难道不应该所有人同一起点，谁更努力、付出更多、得到的回报也就更多么？
    前世因、今世果？
    笑话！
    这是佛门的说法，道家、玄门可不兴这个，而天道可不是佛。
    所以，与其说之前的天道公平公正，实则，却也是在看似公平公正的体制下，肆意妄为、随性而为。
    林凡短暂思索之后，轻轻摇头：“不太现实。”
    “的确，不太现实。”齐紫霄也轻叹一声。
    “不过，我们却可以尽可能做到公平公正，但也只能如此了。”
    他们也是人，不是机器。
    人都有情感，有情感，就不可能百分之百公平公正，林凡也好、齐紫霄也罢，都从未觉着做人有什么不好，亦或是要斩掉自己的情绪等。
    “这就需要一些时间来好好规划了。”
    “就跟编程似的，得将一切都设定好，然后，还要有足够的硬件去实施。”
    “慢慢来吧。”
    两人相视一笑，从原地消逝而去。
    一同消失的，还有地球一脉。
    这场大战，地球一脉中，除周晓冉之外，但凡到大罗金仙境界的，都参战了。
    周晓冉之所以未曾出手，不是因为她还没到大罗金仙，而是她是最后的底牌！她的作用，也从来都不是正面大战，而是幕后布局。
    林凡和齐紫霄也不愿让她出手。
    因为，若是自己两人失败了，只要周晓冉还在，那么，这一时空，便未必没有任何希望。
    所幸，他们成功了。
    碎裂的寰宇正在缓慢修复。
    只是，由于天道被灭，没了秩序神链的加持，这种修复的过程很慢，需要漫长岁月才能恢复到正常之时的模样。
    梦仙子、云中震两人此刻相隔不远，面面相觑之余，面色都有些矛盾。
    直到
    云中震长出一口气：“还战么？”
    梦仙子呵呵一笑：“你们阴界若是想死，我不介意多杀几个生灵。”
    “哈哈哈，真要战，谁生谁死，也还不一定呢！”云中震长笑：“不过此刻，暂且没必要了。”
    “是啊，没必要了。”
    梦仙子点头，此刻，只觉得格外唏嘘。
    其实他们之前不是没觉得这其中有蹊跷，只是，不敢去想、更不敢去深究！
    哪怕知道有问题，也只能硬着头皮打下去，期待自己察觉到的那些问题都是错觉。
    可如今，事实证明那并不是错觉。
    还好，林凡与齐紫霄强势扭转局面，解决了一切。
    否则
    现在，圣人尽灭、天道不存，一切都回归了无序状态。
    亦或者说，百废待兴。
    还打什么呢？
    各回各家、各找各妈吧。
    阴界的诸多大罗金仙也都看开了。
    地府、六道轮回的存在，的确是对他们阴界极为不利，但说到底，一旦死亡、记忆不存，在哪里轮回，结果不都一样吗？
    阴阳两界又为何要分这么清？
    “醒了！”
    “他们都醒了！”
    “感觉如何？”
    也就是此刻，那些被定住的仙家接连醒来，好在，他们都没什么大碍，只是全都格外虚弱，像是一身仙元都被吸干了。
    一个月之后，紫竹岛。
    “什么？！”
    老陈头跳脚，指着林凡，气到浑身都在发颤：“你你们你们两口子欺人太甚，如果把这些符、道则闻在身上，还能看出来是我吗？！”
    “咳，这也是没办法的办法啊。”林凡干咳一声：“虽然我们都已经成圣，但圣并不代表万能，譬如天道，总不能我们说什么就是什么吧？”
    “而且我们也没办法直接创出一个天道来呀。”
    “所以，就只能辛苦你了，老师。”
    “小兔崽子，你还知道我是你老师？！”
    老陈头眼睛都红了：“多年以前，那些学生喜欢纹身，我记得当时有个笑话时有人去纹精忠报国四个字，结果纹了半天还没好，完了一看，纹的是精忠报国的歌词！”
    “你这更夸张，一亿多个符，三十多亿个道则符号，纹在我身上，你们两口子这是要我死啊！？”
    “咳，老陈啊”
    张道长低咳一声：“如今整个世界都处于无序状态，你无疑是最好的人选，这是一种光荣啊！”
    “屁个光荣！”
    老陈头还要宁死不屈，一旁的魔稻祖师却是突然扑过来，将其按到：“快快快，我按住他了，给他纹上！”
    老陈头无语凝噎，含泪受辱
    但他还真是最合适的人选。
    修炼的便是人阵合一，且到了极高深的境界，将天道规则铭刻在他身上，而后与整个世界共鸣，这无疑是最好的办法。
    人造天道！
    只是这个天道需要一个载体，而老陈头就是最合适的人选。
    不过，他也只是一个载体，勉强有部分管理员的权限，仅此而已，真正维持运作的，还是天道的核心程序。
    规则相对而言也不复杂。
    只是废除了之前的阴阳两界概念，将两界都化为了阳！
    地府则变成阴界。
    阳界生灵死后入阴界，而后在依据相应的规则去轮回，有条不紊进行便是。
    而在公平方面，也有诸多改进。
    如众生生而平等！
    当然，这个平等也要划上引号。
    譬如一个人和一只蚂蚁，如何平等？
    只能说，同族之中，尽可能平等。
    简单而言，就好似玩网游。
    大家创建账号的时候，基础属性都是一样的，至于如何发展，却就要看之后的选择了。
    这并不难以理解，而且也相对公平。
    你努力，成就就高。
    你不努力、混吃等死，自然没人混得好。
    你干坏事、无恶不作？
    自然有一套体系等着你！
    当然，也不可能保证绝对的公平公正，但至少，相对于以前天道那种玩儿法、部分天骄一生下来就注定未来前途无量相比，这才是真正的公平。
    至少给了所有智慧生灵奋斗、崛起的希望！
    至于资源问题，也有相对的限制。
    当然不可能每天努力就每天提高，这其实也就类似于排名。
    如一个星球，可能最多只能供养一位大帝、十位准帝，那么，在大家都没成准帝之前，自然会拼命努力去争取！
    最终这些位置，当然是给那些更努力的人。
    当位置被占据、资源不够了，要嘛另寻他处、要嘛原地踏步、要嘛采取极端手段
    不过这其中也有一个大问题，那便是，这并非重开宇宙，所以很多人已经在终点，如诸多仙家。
    同时，人造天道终究不是真正的天道，至少在短时间内不是。
    所以，人造天道可以限制后来者，却无法轻松限制已经成仙的人，尤其是诸多金仙、大罗金仙甚至是准圣。
    而对此，林凡和齐紫霄也有对策。
    当刻下最后一个道则，老陈头趴在那里，浑身光芒闪耀、无比神圣，但却满脸哀伤，无语凝噎。
    咚！
    咚！
    咚！
    随即，他发生了诸多变化。
    与天地在共鸣！
    规则从他体内逸散，扎根于无穷天地、无垠宇宙之中，开始真正生效。
    老陈头等了许久，却发现自己并没有消失，顿时乐了：“所以我不会身合天道，变成没有感情的傀儡？！”
    “”
    “想多了，我是那种人吗？”林凡眨巴着眼：“只是相当于给你装了一套格外牛逼的系统。”
    “噗！”
    老陈头直翻白眼：“感情我白担心了。”
    “哈哈！”
    众人大笑。
    也就是在此刻，齐紫霄看向李白、林蕊二人。
    “有没有兴趣，当个赏善罚恶二使？”
    “后来者，天道可以完全管辖，但如今已经成仙的生灵，很长一段时间内，人造天道都没有足够的掌控力。”
    “而为了维持秩序，赏善罚恶方面，必须有人盯着。”
    这就是补丁。
    如果有仙家大肆杀戮、造下无边罪孽，自然该罚！
    人造天道暂时罚不了你，那就人为来罚！该罚罚、该杀杀。
    相反，若是做了好人好事，该赏也得赏。
    “我只会杀人。”
    李白板着脸：“罚恶应该没有问题。”
    剑修，自然只会杀，让他去笑着给人赏赐？办不到。
    至于林蕊，更是点头如小鸡啄米，兴奋极了。
    管他啥工作呢？只要能离家，不被老妈催着找对象、生外甥女，比啥都好。
    如此这般。
    地球时代，终于有了全新的秩序。
    当然也不可能十全十美、不出任何问题。
    但好在，人造天道出自林凡与齐紫霄之手，且他们目前暂且未曾离去，有问题，可以随时发现、随时修改。
    该打的补丁随时打上，自然也就不算是问题了。
    又是这般，悠悠百年过去。
    地球时代终于过上正规，人造天道基本已经没有漏洞的存在，且李白证道准圣，这个罚恶使终于有了足够的威慑力！
    这一日，林凡与齐紫霄并肩而立，站在人参果树下，与众人挥手道别。
    “我们该走了。”
    “齐紫霄所在的时空，还处于水深火热之中。”
    “不要悲伤、不要难过，对我们而言，或许会离去千年万年，但对你们而言，我们再归来时，或许只是一瞬。”
    “诸位，安好。”
    轰！！！
    时间长河大浪滔天！
    林凡与齐紫霄在众人的无尽生灵的注视下，逆流而上，消失在河岸尽头。
    这一刻，有着太多人在祝愿了。
    父母、林蕊、女帝、始皇帝
    老陈头、魔稻祖师、张道长、周娜姐弟、李白、诸多紫竹学子
    还有居民幸福生活部、亿万万生灵。
    甚至云中震等曾经的阴界大能，都站的笔直，目送两人离去。
    “他们”
    “开创了和平。”
    直到两人早已看不见了，云中震才感叹出声。
    虽然不是绝对的和平，但目前的局面，足以！
    且不难想象，只要林凡与齐紫霄不死，只要没有能挑战他们权威的存在出现，这片时空，便不可能出现大动乱。
    “成圣之后，时间长河却已经没有多少隐秘了。”
    林凡剑斩隔阂，与齐紫霄一同，强势闯入诸天万界时空的时间长河，并顺流而下！
    而后，准确找到之前离去的时间点，破开无尽阻碍，强势降临！
    “倒也不是没有多少隐秘，只是以我们如今的境界，就是天道，也拦不住了。”
    齐紫霄展演轻笑。
    也就是此刻，憨批河神露头，而后吓了一跳，转身就跑。
    “你们以后不要再找我了！”
    他的声音远远传来。
    作为一个概念神，他在一定程度上可以无惧天道，但是，面对混元大罗金仙这等不受天道管辖的超脱存在，却是真的自信不起来。
    “那是”
    界关之外，两界群仙都惊疑不定。
    时间长河突然浮现，且爆发了难以想象的恐怖！
    就好似时间长河被截断了，而后，竟然有两尊庞大无边的身影降临！
    霹雳！
    天穹之上，惊雷炸响、毁灭法则成片、无数破灭之光在聚集，像是要不惜一切代价湮灭那两道身影。
    然而，无用！
    撕拉！
    剑光横空，扫破一切阻碍，肃清整片虚空。
    而后，众仙终于看清那两道庞大的身影。
    只是此刻，已经不再庞大。
    “是齐紫霄！”
    “她她为何如此强大？准圣？不，为何感觉比老祖的气势还要强出许多倍？”
    “她身旁的又是谁，为何也这般惊人，难道是天要亡我阴界？！”
    阴界，群仙皆惊、面色惨变。
    阳界，亿万生灵无不欢呼、兴高采烈。
    唯有两人例外。
    苟剩眨巴着眼，带着一丝恍然：“所以，这是你的底牌？真成圣了，还带回来一个对象？？？”
    “林凡！”
    哗啦啦！
    万千飞剑腾空，带着浓浓战意，季初彤双目惊变：“是你？”
    “可还记得你我一战之约？！”
    “”
    正准备装逼的林凡险些栽一个跟头。
    您还急着呢？
    他哭笑不得：“打过了，已经打过了。”
    “何时？”
    季初彤满脑子问号，打过了？？？
    然而，不等他们再多说什么，这片战场中的两界仙家甚至都来不及惊惧，便突然发觉灵魂深处，有一道浩瀚的声音在喃呢。
    “击杀林凡、齐紫霄任意一人，立地成圣！”
    “将他们击伤，可立刻突破当前境界！”
    哗！
    所有人都变了脸色，目光死死盯着林凡与齐紫霄两人。
    甚至，不少阳界仙家的目光都在微微闪烁
    “岂有此理！”
    这般变化，自然瞒不过莫道临等人。
    而新天道看来，不管是什么人，立地成圣都拥有无可匹敌的吸引力，因此，除林凡和齐紫霄外，此刻所有生灵都听到了这个消息！
    也正因如此，莫道临、苏沐雪等紫府强者，第一时间抛开自己的对手，从四面八荒汇聚而来，挡在齐紫霄两人周围。
    同时，极为警惕看向所有人。
    虽然不知道林凡是谁，但此刻，显然不是多问的时候，在他们看来，护住齐紫霄才是第一要素！
    “到底是谁在暗中搞鬼？”
    “还立地成圣，这是要陷你们于死地呀！”
    龙五、江一、顾星怜等强者，也是接连汇聚。
    邹虎等年青一代，如今论修为、境界、也都不输老一辈强者了。
    因此，他们也未曾闲着，全都汇聚在此。
    只是，邹虎的目光有些复杂，尤其是偶尔看向林凡时，更是有浓郁的酸味溢出来。
    乾元拓看了，呵呵一笑：“你果然没机会。”
    “滚。”
    邹虎大骂。
    而此刻，气氛十分微妙。
    原本无比惨烈、如绞肉机一般的两界战场突然就安静了下来，也未曾再有战事发生。
    几乎所有人，都直勾勾盯着齐紫霄与林凡，目光疯狂闪烁。
    虽然不知道何人是林凡，但那个声音既然将接连说出他们两人的名字，还用多想么？
    只是，他们此刻也很迟疑，不敢随意出手。
    林凡与齐紫霄此刻的气势太惊人了！
    周奇也在此刻从属于准圣的那片战场赶来，面色铁青。
    阴界准圣几乎同时赶到，他呼吸急促、看向齐紫霄与林凡时，目中的激动与疯狂溢于言表。
    “小心！”
    莫道临低喝。
    圣女小分队齐聚，神算子双目璀璨，金光重瞳洞穿虚空，想要找到始作俑者，却突然双目淌血、惨叫一声。
    丹胖子周围，不知密密麻麻围了多少丹药。
    墨血蟾都瘦了，这么多岁月过去，它早已比当初强了无数倍，但最近却用了太多本命神通炼丹、被榨干了。
    土拨鼠也在，只是，它终究更偏向于一个吉祥物，如今也只是勉强突破到金仙初期而已。
    不能说毫无战力，只是在这一片战场之中，真的没多少助力。
    气氛凝重。
    围绕着林凡和齐紫霄的攻防战几乎一触即发。
    然而，林凡却是轻笑一声，响彻整片寂静战场，令所有人为之瞩目。
    “只有这样么？”
    “天道。”
    他直呼天道之名，令所有人色变。
    “现在知道着急了？”
    “你很清楚，我们二人如今都已证道混元，就算此刻将阴阳两界所有人都绑在一起，够么？”
    呛！
    仿佛是在印证林凡的话语。
    这一刻，齐紫霄突然出剑，速度太快了，根本没人看清楚她是如何出手，便见一道令无数圣灵绝望的剑气直奔阴界的准圣而去。
    几乎同时，恐怖、浩瀚、深奥的法则弥漫，将阴界准圣瞬间斩爆、身死道消、尸骨无存！
    “什么？！”
    轰！
    此时，此地，群仙皆惊，浑身发抖！
    清醒！
    这一刹那，所有仙家都清醒了。
    立地成圣的吸引力的确是大到没边，但这种强横的存在，岂是他们能够染指的？！
    爆退！
    阴界群仙在爆退，大罗金仙们瑟瑟发抖。
    他们都被吓到了。
    被林凡的话语吓到，因为他竟然挑衅天道！
    也为齐紫霄的实力所惊恐，竟然随手一剑斩了准圣！
    “成圣了？”
    苟剩终于忍不住开口，震惊道：“妈耶，殿下，你是肿么办到的？”
    “还有这位兄台，林凡是吧，你从哪儿冒出来的？”
    “我？”
    林凡笑了笑：“我从地球来。”
    “嚯！”
    苟剩猛的一瞪眼：“能回去吗？”
    也就是在此刻，天边出现了一道熟悉的七彩漩涡，同时，有惊人的气息在弥漫，导致所有仙家瑟瑟发抖。
    诸天万界的无尽生灵更是几乎全部屏息，而后跪伏在地。
    “那是什么？”莫道临面色凝重，手掐法诀，时刻准备拼命。
    “当心！”
    苏沐雪身后，一朵惊艳时间的花儿缓缓绽放。
    “星辰变！”
    圣子头顶，突然凝聚出无尽星辰，加持己身
    虽然惊闻齐紫霄已经成圣、也知晓自己不敌，但此刻，他们却没有半点退却，要与之并肩作战。
    “来了。”
    齐紫霄低语：“比之前那一战，会更加艰难。”
    “那是必然的。”
    林凡重重点头：“较地球时代相比，已经过去一亿三千七百余万年，并不仅仅只是物是人非，古天道与新天道的准备，也只会更加充分。”
    两人的话语，让众人一头雾水。
    唯有苟剩心如明镜。
    而此刻，林凡却对他笑了笑：“其实能回去，不过前提是，这一战胜利。”
    “所以，你还要苟吗？”
    “谨慎的事儿，岂能说苟？”苟剩满脸无辜。
    “是啊是啊。”陆鸣点头如捣蒜。
    “那就好，我估摸着，我们的对手大概也就是十五六位天道圣人吧。”
    陆鸣：“Д？？？”
    苟剩：“，那什么，我屋里还炖着汤呢，先走一步？”
    “别装了。”
    齐紫霄笑骂一声：“你这苟剩就从来没真正显露过底牌！”
    “这一次，得拼！”
    “大家齐心协力，打赢这一战、一切方休！”
    接着，趁新天道召唤九圣之时，齐紫霄传音阴阳两界，告知阴谋与真相，并让大罗之下全部退开，越远越好。
    群仙早已被吓懵了，此刻闻言，更是惊到目瞪口呆、头晕目眩、哪里还敢迟疑？
    自然是纷纷退走。
    诸天万界之中，倒是有不少熟悉之人准备留下一战，不过也都被齐紫霄强行送走了。
    也就是此刻，那漩涡之中，九道伟岸的身影彻底显现。
    惊人的气势溢于言表、哪怕是大罗金仙，都感觉神魂在颤栗、好似时刻都会魂飞魄散、彻底消亡。
    “果然，如我们所料，这九尊伪圣经历一亿多年的蕴养、成长，已经真正成圣了。”林凡面色逐渐凝重。
    苟剩都快哭了：“你们到底要干嘛呀？我还以为有一尊圣人就不错了，结果是九位？！”
    “错，是至少十六个。”
    林凡咧嘴，而后大喝一声：“古天道，你还想坐山观虎斗不成？！”
    轰！！！
    天裂！
    更为恐怖的场景出现，鸿钧与天定六圣在各自那无与伦比的特效加持中现身，强势绝伦、气息强到几乎令所有人绝望。
    而他们特异的造型，其他人或许不认识，但苟剩却是看的明明白白，一蹦万丈高。
    “卧槽！”
    “天定六圣？！”
    “那领头的就是鸿钧？！”
    “”
    “吵你妹呀！”苟剩破口大骂：“你在教我做事？我要怎么做还要你来安排？我就反了，怎么滴？”
    他突如其来的谩骂，让大家都一愣一愣的。
    唯独林凡与齐紫霄例外。
    显然，这大概是天道催促上了，而苟剩在骂它？
    与此同时，林凡瞥向陆鸣。
    却见后者眉头大皱，察觉到林凡的目光后，他微微摇头：“我不会对你们动手。”
    “那就好。”
    “苟剩，挑一边吧。”
    齐紫霄分别指了指古天道的七圣与新天道的九圣，笑眯眯道：“可不能再偷懒，得杀了他们，覆灭天道，才有真正的自由与美好未来。”
    “你们这是要我死啊！”
    “苟剩哀声长叹。”
    “挡不住，我们都得死。”
    “我这点底牌，看来今天是藏不住了。”
    “没得藏。”
    “”
    “选吧。”齐紫霄也不急，随后，看向莫道临、苏沐雪等长辈，还有圣女小分队众人。
    “师尊、各位师叔、同门，这一战，让我们来吧，你们掠阵便好。”
    “这”
    “退。”
    苏沐雪冷声道：“这不是我等的战场，好好看着便是。”
    “退吧。”
    莫道临也这般低语。
    众人欲言又止，最终却都未曾多说什么，只是对齐紫霄重重点头，而后急速退后。
    陆鸣也想溜，但却被苟剩拉住了。
    “师弟，你想去哪儿？”
    陆鸣哭丧着脸：“师兄，这不是我该来的战场，我”
    “你难道不陪师兄赴死吗？”
    “唉，要死要死要死，不过师兄有命，师弟我也只能陪你一同在生死之间走上一遭了。”
    “嘿，别急，咱们这一脉，还有人呢。”
    “二师兄，您还要藏到什么时候？”苟剩突然怪笑一声。
    “滚犊子！”
    哗啦。
    紫府阵营中，一个名不转经传的弟子突然大骂一声，而后随手一挥，变作了一个绝大部分人都极为陌生的模样，缓缓走出阵营。
    而伴随着其一步步上前，他的修为境界，也在疯狂增长。
    林凡：“”
    齐紫霄：“？？？”
    “感情酒神峰不是只有卧龙凤雏，还加了个司马？！”
    “一峰三主角模板，牛逼”
    酒神峰二弟子。
    众人恍然。
    而到此刻才想起，他们绝大部分人都已经忘记有这个人的存在了。
    酒神峰大弟子早已战死、二弟子据说一直酗酒，谁也不知道醉倒在哪里，如今露头，却是敢与圣人一战？
    而他们，选择了新天道所培养而出的九圣！
    “你们，准备好了？”
    鸿钧的目中带着洒脱，看向林凡与齐紫霄：“不过，这一战可不会轻松。”
    “我们此刻，还能暂且压制天道的控制，若是想要了解什么，便趁此机会”
    “都已了解了。”林凡却是微微摇头。
    鸿钧与天定六圣微微一愣。
    都了解了？！
    从哪里了解的？
    他们不解，却听林凡又道：“很快便助诸位前辈解脱。”
    “如此说来，你们果然已经了解。”
    “也好、也好”
    “一战吧！”
    咚！
    大战爆发。
    林凡与齐紫霄联手，有在地球时代出手的经验，自然会更加轻松一些。
    而这一亿多年以来，其实古天道都未曾占到什么便宜，所以鸿钧他们依旧处于虚弱状态，战力相比于地球时代增长不多。
    再加上新天道的九圣被苟剩三人组所拦下，林凡与齐紫霄两人，倒是越打越游刃有余了。
    另一边，苟剩爆炸！
    这厮的修为瞬间提升到了准圣巅峰，而且拥有着各种令人难以想象的神通，打到九圣都为之错愕与动容！
    分明是一位准圣，却能压着四位圣人暴捶！
    而且一边捶，一边嚎。
    “唉！！！”
    “我的底牌啊，又少了一个。”
    轰！！！
    一位圣人被打到吐血。
    咚！
    一件神器炸开，另一位圣人手都被打断一只。
    “呜呜，又少了一件”
    远处，紫府阵营中，所有人的脸庞都在疯狂抽搐。
    “这范坚强藏的太深了吧？！”
    莫道临瞠目结舌：“早已知知晓他藏藏的厉害，却不知”
    “你就算了，我也懵啊！”酒五、田七两人，更是险些晕倒。
    这都什么跟什么啊？！
    我们的徒弟这么厉害吗？！
    这俩，一个师父、一个师娘，此刻却发现，自己好像不认识这些徒弟了。
    噗！
    二师兄司马广咳血，但却也以伤换伤，将一位圣人打到七荤八素、腹部都炸裂了，有莫名道则在流转。
    陆鸣被星光环绕，在此刻，各种底牌层出不穷、彻底爆发。
    只是
    他终究是苟剩二号，虽然也算是学到了精髓，可仍然远不如苟剩。
    苟剩一锤四占据上风。
    司马广一锤二勉强持平。
    陆鸣一锤三，却几乎被捶死了
    “他们有些扛不住。”
    陆鸣的惨状，被林凡与齐紫霄关注到，此刻，齐紫霄微微皱眉，有些担心。
    “他的路错了。”
    林凡却是轻声道：“原本，他应该是热血流主角，走到哪里打到哪里、杀到哪里、打了小的打老的，一路有人升级送经验”
    “在逆境中崛起、在大战中爆发才对。”
    “但他却选择了苟剩的路子，虽然也的确很不错，但并非完全适合他，所以此刻，并没有真正成长到巅峰。”
    “可是，我们此刻也难以腾出手来”齐紫霄感到棘手。
    若是伪圣，他们倒是可以相对轻松的斩杀。
    但真正的圣人，却没那么容易了。
    何况此刻他们还要应对鸿钧等七圣？
    咚！
    就在此时，有巨震声响起。
    周奇出手，相助陆鸣。
    只是，他目前也只有准圣中期接近后期而已，在这等大战中，最多也就只能勉强旁攻协助一番罢了。
    “我来！”
    苏沐雪腾空，眉心之花陡然放大、席卷大片虚空。
    “一念花开，君临天下！”
    “他化自在、他化万古、他化未来、他化荒天帝！”几乎同时，莫道临也出手了，拼尽全力，只为一击！
    圣子也在酝酿，想要以自己目前对星辰变的理解，孕育出至强一击。
    只是，他们心中依旧没底。
    境界相差太多了。
    勉强可以辅助一次，要扭转战局？
    难！
    轰隆隆！！！
    修仙界诸多大罗金仙在联手！真龙夫妻也在咆哮，将真龙宝术催动到极致。
    季初彤、蓝彩儿自然也未曾闲着。只可惜，目前的她们，还没到未来那种程度，未曾真正成长起来，暂时还不够。
    阿无姐也操控着观天镜，施展出了目前的极致攻势。
    广秀甚至不惜一切，操起原始界关砸了过去。
    恐怖的攻势几乎填满这一片宇宙，但圣人终究是圣人，太强了。
    一击之下，成片的攻势被瓦解，而他们，却不过是被短暂影响而已，并未影响到大局。
    “小心一些！”
    苟剩焦急。
    他想帮忙，但却发现，自己一锤四的确有点上风，可那都是在不惜代价、疯狂自爆底牌的情况下！
    若是再来一位，哪怕爆底牌也撑不住了。
    情况，在这一刻格外焦急
    但，就是在此时，远处的时空突然扭曲了。
    没有时间法则的波动！
    但却有着一种说不清、道不明的韵味，与神秘侧对各种法则的领悟和操控相比，完全是两种不同的体系。
    接着，一辆银白色、如飞碟状的器物突然出现。
    而后
    嗡！
    飞碟下方的晶体之中，有璀璨光芒亮起，而后以圣人都无法躲避的极速，射出一道恐怖光芒！
    撕！！！
    光芒破空。
    几乎了结陆鸣的那尊圣人来不及躲闪，被命中手臂。
    砰！
    手臂炸裂，瞬间消失，甚至连带着半边胸膛都爆碎了
    “是谁？！”
    “哪里来的援军？”
    “厉害！”
    众人惊惧。
    齐紫霄与林凡却是对视一眼，暗暗点头：“科技侧。”
    只是，还没来得及高兴，便有一位圣人以无上伟力席卷那飞碟，任凭飞碟如何挣扎，都摆脱不出，而后被拍、直接炸裂！
    “”
    群仙寂静。
    就在他们以为援军就此消亡了之时，却听一道怒喝声从炸开的火光中传出。
    “你赔我飞碟！”
    “这可是最先进的飞碟，价值千万亿联盟币啊啊啊啊！”
    而后，他们便瞧见，一短发、寸头的青年男子，身着长衫从爆炸中走出，其所在之处，血气滚滚如龙、撑开无垠虚空，肉身横渡寰宇！
    咚！
    他出手，竟然有圣人之力，但却没有圣人之威。
    那时候一种特别的体系，让所有修仙者都感到陌生，唯有强横是真的，很快救下陆鸣，甚至与陆鸣合力，将三尊圣人暴捶！
    太狂暴了！
    简直就像是一头人形暴龙，最关键的是，他出手时还不走寻常路。
    分明强到变态、气血鼎盛、正面都能碾压对手，却偏偏出手阴狠毒辣、甚至还想偷圣人的桃
    看的众仙叹为观止、目瞪口呆。
    就连苟剩都惊了个呆，在大战之余，不由好奇道：“兄台是谁？当真是厉害无比！”
    “好说，好说。”
    寸头青年咧嘴笑着，满脸人畜无害，但却将一位圣人的眼球插爆：“在下神圣科技联盟、墨兰星林彬。”
    “彬彬有礼的彬。”
    看着他此刻那骚到极致的打法，众仙嘴角抽搐不停。
    彬彬有礼？！
    你他妈放屁！
    “种子计划，果然也不仅仅只是一个普普通通的血脉延续计划而已。”
    “这片时空下的周晓冉，到底曾经谋划了多少？”
    林凡感叹：“没想到，科技侧不仅仅有能伤到圣人的高科技武器，竟然也还有这种顶尖强者。”
    “是啊，的确难以想象周晓冉曾经到底谋划了什么。”
    齐紫霄也是在大战中惊叹：“不过，有这样一位援手，这一战，也该是时候逐渐落下帷幕了。”
    “嗯。”
    林凡点头。
    他们出手之前，就已经猜到，诸天万界的时空之中，古天道和新天道说掌控的圣人都会更强。
    但同时也想到，己方也应该有援军！
    如苟剩！
    只是未曾想到，苟剩的二师兄也爆发了，还有陆鸣。
    甚至还科技侧也终于没有再袖手旁观。
    至于地球时代
    那时候的科技侧，与地球可没什么关联，自然不会有人出手帮忙，且很重要的一点在于，科技侧与神秘侧不同。
    神秘侧的强弱，是跟时代和天赋有关。
    如末法时代，神秘侧必然弱的一批。
    可是科技侧却是发展的越久越强大，这几乎是必然的！
    到如今，有这样一个人冒出来出手，对于林凡和齐紫霄而言并不算太过意外。
    “七位。”
    林凡与齐紫霄牵手，气势在这一刻提升到极致，元屠、阿鼻二剑也是在此刻合二为一。
    “得罪了！”
    哗！
    剑光震寰宇！
    两尊结出了道果的混元大罗金仙，加持两件先天至宝层次的杀戮至宝，在这一刻，全面爆发。
    鸿钧的确很强！
    天定六圣也各有神通，威势一时无两。
    只是，对于已经有过一次经验的齐紫霄和林凡而言，这却都已经不是问题了。
    整片星辰牧野都炸裂了。
    这注定是一场要载入史册、永远铭记的大战。
    诸天万界也好、阴界也罢。
    无数生灵都被震撼到惊慌失措，惶惶不安。
    数年后，终于，这一场恐怖的大战，在诸多大罗金仙的观摩中，落下帷幕！
    那足以惊世的剑光，斩杀道祖鸿钧，而后故技重施，沉古天道再度凝聚鸿钧时，闯入那片奇特空间，将其彻底覆灭。
    新天道所掌控的九尊圣人也未曾讨到半点好处。
    苟剩与司马广本就未曾落入下风，陆鸣一开始虽然被打的很惨，可是伴随着彬彬有礼的林彬强势入局后，局面也开始改变。
    几乎在林凡与齐紫霄斩灭古天道的同时，苟剩彻底撕裂一尊圣人，而后，竟是以秘法吞噬了其肉身和所有血脉，夺得一尊圣位！！！
    “好吧！”
    “我摊牌了！”
    “我他妈不苟了！”
    “区区在下，已经成圣！”
    夺取圣位之后的苟剩，更是强横到没边了，甚至都可以不再动用其他底牌，便将剩下的三尊圣人接连捶爆、凶狂无比！
    林彬更是在斩杀一尊圣人之后，接连帮陆鸣和司马广解决了其他对手。
    九圣尽灭！
    新天道，也随之被斩。
    诸天万界时空，也随之陷入无序状态
    只是，这一次便不用在那么麻烦与被动了。
    有了在地球时期人造天道的经验，林凡与齐紫霄忙碌起来自然轻车熟路，短时间内便将地球时期的终极版人造天道刻画而出。
    不过，由于没有老陈头这个人肉机器，最终，林凡选择的是以观天镜来当这个载体。
    它本就当了很长一段时间的超级服务器，此后直接升级为人造天道的载体，自然更加合适。
    这一日，剑宫。
    哗啦啦。
    清明上坟图展开，其内的景象却是令诸多剑修毛骨悚然。
    不过，他们所关注的，却并非这些惊悚的景象，而是其中一个盘膝坐下，不足寸许高、看似苍老的长发老者。
    “出！”
    林凡动了。
    他的手如同能摘星辰、擒天地，落入清明上坟图中，将那苍老的身影一把抓出。
    呼！
    那身影迎风暴涨，几乎片刻，便化作一道令所有剑宫弟子热泪盈眶的身影。
    剑主吴剑生！
    只是，他的生命早已到了尽头，若非被封印在图中，早已彻底消散了。
    此刻一出来，面对正常的时间流速，他的身体立刻开始崩溃。
    “凝！”
    然而，就在此时，齐紫霄低喝。
    这一片区域的时空刹那间凝固，不再走动哪怕分毫。
    随后，他们更是以圣人之力，将其肉身滋养、稳固直到补全之前借剑诸天的所有消耗、弥补一切后遗症之后，才重新让时间恢复正常流速。
    “嗯？”
    剑主猛的起身，抬起双手。
    随后，神识扫过全身，万分错愕。
    “我为何”
    “剑主前辈。”
    齐紫霄适时开口，笑道：“许久不见。”
    “发生了什么？”
    剑主恍然。
    却见周遭，诸多剑仙剑指长空，万剑齐鸣。
    终于，剑主知晓一切。
    再看向林凡与齐紫霄时，目中满是惊叹。
    “当初，见到你，便知剑修未来有望，本想以那一剑，惊醒天下剑修，却未曾想，终究还是要你以及这位林道友一同扭转一切。”
    “井底之蛙。”
    “井底之蛙啊！”
    “言重了，若非剑主前辈所为，又如何会有我们的现在？”
    “剑宫，当长存。”
    “不过，前辈，不知您是否有兴趣，当个罚恶使玩玩儿？”
    对于剑主，无论是林凡还是齐紫霄，都对其有相当的尊重，且他的实力、作风，也适合当这个罚恶使。
    最终，剑主应下，剑宫也随之一片欢腾。
    这一日，紫府。
    齐紫霄亲自收集诸多材料，按照阿无姐的模样，炼制出一具凡体。
    而后以圣人伟力，将阿无姐从观天镜之中剥离，并与这具凡体融合。
    也就是从这一刻起，阿无姐再度成为一个生灵，而不仅仅只是器灵，必须依托载体而存在。
    “多谢。”
    阿无姐睁开双目，感受着真实的肉身，不由流下热泪、重重抱拳，感谢。
    “阿无姐言重了。”林凡笑着摇头：“若非是阿无姐你，我们必然不会有今日，而你的未来，也不该只是困在观天镜中。”
    “凡体，如今虽然只是凡人自身，但未来却是广阔天地、大有作为。”
    “我们期待阿无姐您成仙！”
    “一定！”
    “林凡，你出来！”
    外界，突然有熟悉的呼喝声响起。
    林凡汗颜，齐紫霄却是翻起了白眼儿：“季初彤又来了，摆明要跟你打一架啊，呵呵呵，她对你可真是恋恋不忘。”
    “这”
    林凡傻眼儿：“这可不怪我，当初在三圣城，可是你自己用本尊变成我的模样，又不是我主动招惹她”
    “你是在跟我讲道理？”齐紫霄斜眼相视。
    “嘎？”
    “女人是不讲道理的，你不知道吗？”
    林凡：“”
    “哼，换号！”
    齐紫霄嘴角一翘：“看我去收拾她。”
    “这不太好吧？”
    “有什么不好的？！”
    这一天，紫府上空爆发了一场大战。
    林紫霄强势pk季初彤，且将尽皆压到了与季初彤同样的层次，至于最终结果，没人知道。
    只是
    季初彤走的时候，脸都绿了。
    齐紫凡以闺蜜身份跑去打招呼，想问问情况，结果
    季初彤没搭理他，甚至有些脸红。
    “啥情况？！”
    等林紫霄归来，齐紫凡连开口询问：“她怎么跑了？”
    “哼，被我揍了。”
    林紫霄嘴角一翘，傲娇的笑。
    齐紫凡：“”
    阴阳两界的大战停歇了。
    实在没有再打的必要，且就算打，也必然是打不过的。
    所以阴界摆明了车马臣服。
    只是，由于没有地府和六道轮回，林凡也没有强行去改变，依旧维持了原样，让阴阳两界互为轮回。
    所以从表面上来看，没有太多变化。
    就这般，幽幽半年岁月过去。
    这一天，皓月峰之巅，林凡两口子与圣女小分队对饮，除他们之外，七大圣地还活着的圣子、圣女也都在。
    邹虎被调笑的很多，也挺难受，喝的酩酊大醉。
    乾元拓与杜川倒是喝的有来有回，像是杠上了。
    丹胖子喝的高兴，竟是表演了一个将丹药当糖豆吃
    苟剩逢人就推销神仙醉，放倒了一大片，只是身旁还跟了一个蓝彩儿，因为这货真的不怕毒！
    季初彤一个人坐在角落中，喝酒之余，还不时瞪林凡两眼，弄得他满脑子问号。
    而最引人注目的，无疑要数苏沐雪了。
    因为这妖女，竟然与顾星怜凑到了一起，原本见到她便喊打喊杀的顾星怜，竟然俏脸发红、目中满是娇羞？？？
    然后
    龙五也醉了。
    随后，便是道别。
    不是永别，甚至不久之后就会回来，因此，倒也并不算难过。
    翌日，清晨。
    时间长河浩荡，林凡、齐紫霄带头，携苟剩三兄弟、季初彤、蓝彩儿，前往未来齐紫霄所在的时空！
    “齐紫霄，阴界那些家伙，越发急切了，如今看来，你的计划已经失败。”季初彤面色清冷，站在齐紫霄身旁，有些落寞。
    “左右不过是一次尝试而已。”
    齐紫霄却是摇头轻笑：“得之我幸，失之我命。”
    “咦？”
    蓝彩儿的身影突然冒出，与此同时，三人凝神看向虚空深处。
    时间长河浮现，七道身影接连走出，而其中三道，让她们目中神光爆闪。
    尤其是齐紫霄，当他看到过去的自己身旁，站着那个自己朝思暮想，却只能为他立下衣冠冢的人儿时，更是不由自主流下两行清泪。
    “我收回方才的话，你是对的。”
    “从今往后，我们不再孤单。”季初彤目光灼灼，与过往时空的自己，点头示意。
    这种感觉真的很奇妙。
    尤其是，当两个时空的自己碰头，心中更是有千百种滋味在心头。
    只是，也就是在此刻，天道轰鸣，圣人在降临。
    可惜，已经经历过两次的林凡和齐紫霄，以及有经验的苟剩等人，并不担忧。
    不外乎一战而已。
    不过，苟剩却盯着未来齐紫霄三人嘀咕道：“我呢？不会挂了吧？”
    “你？”
    蓝彩儿当即翻白眼儿：“就你最能苟、最能躲，我们都不知道！”
    “额”
    苟剩摸着后脑勺，讪笑：“咳咳。”
    “在这儿呢！我那不是跑，是战术撤离。”
    未来时空的苟剩现身。
    大战，随之爆发。
    然后，他们发现，那个彬彬有礼的家伙又来了，只是如今的他，不再是小年轻模样，而是壮年。
    实力也更加强横！
    海边，微风习习，一栋宅院四季如春。
    林凡悠闲嗮着太阳，齐紫霄玉足搭在这厮腿上，悠闲自在。
    一旁，黑丝o壮的齐紫霄化身静静陪伴。
    突然，齐紫霄轻轻踢了林凡一脚：“我想换号。”
    林凡：“？！？”

完本感言与新书问题
    主线剧情完结了。
    没有全部细写，但我觉得没必要，总之，解决肯定是美好的。
    如果什么都交代清楚了，岂不是太过没有想象空间？
    当然，一些大家感兴趣的细节，之后会议番外的形式出来，让欢颜休息两天，两天后吧，两天后开始更新番外。
    在这里，要感谢所有支持欢颜，支持突然成仙了怎么办的读者朋友，是你们，让欢颜走到了今天，是你们，与欢颜一起走过了近一年的时光。
    差二十天一年，三百五十二万字，平均每天更新超过一万字，这个速度，怎么也不算慢了吧？
    当然，也要感谢我的责编麒麟，说起来，书名都是麒麟大大起的。
    然后，感谢tv额，咳咳。
    写这本书的过程中，也遇到过很多无奈和心酸，最郁闷的是两次争月票榜，两次被双倍打击，其中一次还因为系统原因，强行gg了几天
    嗨，不过都过去了，相信未来会更好！
    希望，咱们江湖再见！
    另外，新书已发，名为我弟子明明超强却以德服人，名字挺长，而且很白，不过大家完全可以忽略书名，因为这仍然是个轻松且逗比的故事。
    大家可以点击欢颜的头像进去直接找书，更方便。
    讲的是彬彬有礼那家伙的故事。
    这个故事也会很有意思，前期略微慢热，但是等铺开之后，肯定会很好玩儿。
    期待咱们一起再聚首呀
    欢颜在新书和番外等你们，拜谢。
    此致，敬礼！
    2021年4月27日002分
    欢颜笑语



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。